第二卷 诸神黄昏之狼 序章


    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：寒鸦（LKID：Jackdaw）

    杀害神祇之人，会转生为弒神之兽。

    达成这项奇迹之人没那么容易出现。

    若是几百年、上千年间能出现一人，那还算是「频率较高」了；不过，历史上也并非完全没出现过。

    无论再怎么受到文明荼毒，人类终究是野兽。

    在极其罕见的情况下，会有保持野性、即使杀害神祇仍要贯彻自身信念之人诞生，并在幸运与奇迹的推波助澜下达成丰功伟业。

    而作为奖励，他们能夺取被杀害神祇的力量──权能……

    那名枯瘦的流浪儿，是在西元几年达成这项伟业的呢？

    他诞生于日后人称「欧洲火药库」的半岛上。

    那是个战争动荡的时代。为了争夺统治半岛的霸权，以奥地利为首，欧洲各国与鄂图曼帝国之间火花四散。

    无家可归、无依无靠，被蔑称为「狗」的流浪少年──

    在某一天杀害了神祇。

    流浪儿藉由夺得神之权能，取得了成为魔王的资格。

    然后，他积极地活用这份力量。比方说在前往匈牙利旅行时，袭击了某个侯爵领地的城堡，并胁迫领主。

    「将爵位与领地让给我。」

    他有生以来头一次获得了财产，这项成果令他极为满足。

    因为这并非靠著愚蠢的世袭制度，而是凭自身力量与野心夺得的事物。此外，前侯爵还养了凶悍的猛犬。

    「那狗儿或许是我的亲戚，我以前也曾被人称作狗哩。」

    曾是流浪儿的弒神者，命令前侯爵要确实善尽责任，照顾现任侯爵的亲戚──也就是猛犬。

    结果，过了几年他就对侯爵的地位感到厌倦而舍弃了。

    在这之后，他仍持续著长期争战。起初是追求与强盛的国家对决，「挑衅」当时统治东欧的鄂图曼帝国军。

    可是随著年岁渐长，他转而强烈希望与众神以及同族弒神者对决。

    「我所追求的只有与相称的敌人战斗──就算享受这点程度的奢望，也不至于遭受天谴。」

    他露出大胆无畏的微笑，接著补充：

    「但如果有神胆敢前来降下天谴，我很乐意迎击。」

    架骜不逊、凶恶至极的魔王。

    他并未跃上欧洲史的舞台，不过在历史幕后以及魔法师与圣职人员的世界里，备受畏惧与崇拜。

    然而……

    长年争战的日子却在某一刻唐突地落幕。

    他在与同族决斗时轻忽大意而丧命。话虽如此，身为杀害众多神祇的弒神者，他在仇视神祇的野兽之中也格外强大。

    失去肉体，但灵魂尚存……

    他就在如此情况下虎视眈眈地持续等待机会，以期复活之日于某天到来。

    自那时起历经无数星霜，「那一刻」终于来临。第二卷 诸神黄昏之狼 第一章 瓦伦西亚的假日


    1

    在西班牙仅次于首都马德里与巴塞隆纳的第三大城市──

    那就是瓦伦西亚。此处为滨临地中海的瓦伦西亚省首府，具备欧洲首屈一指的港湾设施。

    这里是南欧艳阳高照的滨海城市。

    而此刻，瓦伦西亚正值秋高气爽的午后。

    「身为日本人，我首先想到的其实是『这里是瓦伦西亚橙的原产地！』。」

    出身于日本关西地方奈良县的鸟羽梨于奈如此低语。

    「原来这里的白米产量还是全西班牙第一，我头一次听说。」

    梨于奈此时身处瓦伦西亚市区的餐厅中。

    而且还是一间能够品尝当地食材与传统料理的餐厅。众多器皿陈列在她面前，餐桌的另一侧则有两名男子同席。

    其中一名男子──朱利欧&#8231;布兰德里开口：

    「也有人认为西班牙海鲜炖饭并非西班牙料理，而是瓦伦西亚料理喔。」

    插图006

    「如果去郊外，还能看到大得惊人的农田呢。」

    后面这句话是六波罗莲说的。他们正在享用午餐。

    菜色有正统瓦伦西亚风味「不使用海鲜而用肉类熬煮高汤」的西班牙海鲜炖饭、极厚伊比利猪排、蕃茄冷汤、风乾鲔鱼片和醋渍沙丁鱼佐沙拉、烤南瓜等等。

    自鸟羽梨于奈与六波罗莲从「异世界」归来，已过了整整一天。

    神域&#8231;特洛伊──

    他们前往在希腊神话中堪称首屈一指大事件的「特洛伊战争」世界，改变了那个神域理应迎接的「希腊军获胜，特洛伊城灭亡」结局。

    他们能透过称作《空间扭曲》的特异点，自由往返于这个地球与神话世界之间。

    两人归来时通过的扭曲点，与地中海的西西里岛相连。

    这座南义岛屿与西班牙东部的瓦伦西亚距离一千两百公里。于是朱利欧如此提议：

    『在回到日本之前，先去度个假吧。无论要待几天还是几周，我们都会负责款待。』

    就这样，梨于奈顺路来到瓦伦西亚。

    此外，莲与梨于奈虽是透过「超自然路线」出入境而未经过海关，但朱利欧也替他们打点了随之而来的各项复杂程序。

    正确地说，是由他担任总帅的魔法结社「Campioness」负责处理。

    魔法结社「Campioness」是以瓦伦西亚为根据地、欧洲首屈一指的名门，创始者为受人畏惧的弒神者「魔王」。

    而现在，结社「Campioness」则由新的魔王掌权。

    「梨于奈，你有什么想去的地方吗？」

    新任魔王&#8231;六波罗莲笑容满面地询问。

    「朱利欧是个大忙人，不过我基本上都很闲，可以随时陪你逛喔。如果有需要，我还可以找瓦伦西亚这里的朋友担任向导带你观光。」

    「您说很闲──六波罗先生……」

    梨于奈回想起自己与这名悠哉青年相遇时的事情。

    记得他当时自我介绍的内容是──

    「您之前不是说自己平时是西班牙留学生吗？不需要上课吗？」

    「哈哈哈哈……」

    「关于这点就由我来说明吧。莲来到西班牙时申请的原本是观光签证，是我在迎接他加入结社『Campioness』时暗中安排，将签证换成留学签证，好让他能够长期待在这里。不过，六波罗莲身为弒神者，学习语言的速度极快──」

    朱利欧在面带笑容的当事人身旁淡淡地说道：

    「其实原本应该安排他去语言学校学习西班牙文……结果完全没这个必要，于是这家伙空下来的时间就会四处闲晃。」

    「哎，毕竟不知何时会接到来自Campioness的工作啊。」

    莲微微一笑，竖起拇指。

    「姑且是处于待命状态的感觉？」

    「把以魔王身分执行的事务说得像是『无名谐星偶尔会接到的工作』一样，您也真是惊人啊……」

    梨于奈半傻眼、半钦佩地颌首道。

    顺带一提，由于正在度假，梨于奈也终于换下从日本穿到特洛伊的西装制服，改穿黄色针织洋装，并搭配格纹领巾、黑色内搭裤与针织鸭舌帽。

    莲穿的是长袖T恤与夹克。

    而朱利欧则是一身白衬衫、黑色外套与休闲裤的装扮。

    附带一提，在特洛伊获得的《阿基里斯之盾》消失了──具有强烈神性的物品似乎无法带回地面上来。

    总之，梨于奈询问「主人」。

    「那么，您当初是来欧洲观光的吗？」

    「那也是原因之一，但不只是那样。当时我有个在东京当厨师的朋友想来学习西班牙料理，却对于要在国外生活感到不安，所以我就表示『那我也跟你一起过去待一阵子吧』──」

    「原来您是跟著别人来的啊！？」

    「嗯。不过那个朋友才待了四、五天就因为想家而回国了；反倒是我觉得『难得来一趟』便留了下来，结果就遇到史黛菈了。」

    「原来您从以前到现在，都是如此随遇而安啊……」

    没想到他来到欧洲的内情如此无关紧要，不过实在很有六波罗莲的「风格」。

    梨于奈理解之后，换了个话题。

    「那么，看来没有客气的必要了。我当然也能独自观光，不过机会难得，就请您稍微作陪吧。」

    「当然好。要去哪里？」

    「我想按照瓦伦西亚的经典观光行程，著重于柳橙相关的内容。接下来去吃西班牙油条和冰淇淋好了，然后去逛中央市场，但只看不买；我也想来趟中世纪史迹巡礼，美术馆、博物馆、水族馆……啊，对了，我还想去斗牛场，佛朗明哥舞也是必看行程。此外还有大海，机会难得，就去地中海尽情享受海洋休闲之旅吧。乾脆直奔直布罗陀海峡一睹海克力斯之柱……」

    「要我全部替你安排也无妨……」

    朱利欧插嘴。

    「不过这样好吗？如果你打算享受这种程度的假期全餐，我想应该需要在这里停留一个月左右喔？」

    「正合我意，请务必这么安排。」

    「我瞭解了。不过容我姑且提醒一句，你的上司──日本神祇院已经提出了『请尽速让鸟羽梨于奈归国』的要求。」

    「我想也是……因为我的手机也接到了这样的指示。」

    梨于奈一脸厌烦地托著腮，望向窗外。

    那充满南欧风情的街景，与她的故乡奈良山间，以及京都、神户等「熟烂」的城市都截然不同。

    这里有许多中世纪时期兴建的石砌建筑物。

    话虽如此，却也有不少具独创性的近代建筑及大楼，并自然而然地融入既有的街景之中。形形色色的人种熙来攘往。

    加上坐拥港湾，使得这城市显得极为开放──这样的景象映入梨于奈的眼帘。

    她不由得脱口发出牢骚。

    「或许是因为在神域&#8231;特洛伊歌颂自由的时光过长……老实说，回去日本会有些麻烦，那里各方面都相当啰唆。」

    「哦～」

    朱利欧露出深感兴趣的眼神。

    鸟羽梨于奈是日本最顶尖的阴阳师，也是神祇的转世。

    她是从前曾担任神武天皇向导的灵鸟《八咫乌》的化身。比起人类，她更加接近神祇，是堪称半神的存在──

    不过，她同时具备身为人类的极限。

    「毕竟到头来，只靠我一个人还是无法解放所有潜力啊。」

    梨于奈耸耸肩。

    她分别在神户与特洛伊时，尊县知事与六波罗莲为「主人」。

    若是没获得他们的许可「急急如律令」，鸟羽梨于奈就无法发挥身为八咫乌的真本事。

    「既然必须与他人有所瓜葛，就不能过于随心所欲。而且……实力不及我的同行，或是身为既得利益者的老人家总会以『政治力、多数决、组织伦理』为盾，试图限制我的行动。」

    梨于奈对同为日本人的莲这么说。

    「您听说过吧？大相扑的亲方【注】因为弟子遭殴打，而谴责身为加害者的横纲力士，反倒被理事会或横纲审议会怒骂『为什么不设法将小事化无！』的事件。细节虽然有些不同，但我也曾遇过类似的经历。」【译注：相扑部屋的负责人。】

    「梨于奈也过得很辛苦啊。」

    六波罗莲感慨地说。梨于奈并未否认。

    「由于在神祇院里有许多堪称老不死楷模的人物，就各方面来说都相当麻烦。只能说幸运的是，我的直属上司是个正经的人。」

    「既然如此，梨于奈，我有个提议。」

    朱利欧突然开口，梨于奈疑惑地歪了歪头。

    瓦伦西亚主教座堂──

    以上对话是在这座建于市中心的天主教圣域里交谈的内容。

    在餐厅享用完午餐后，他们以此处作为假期的第一个行程。六波罗莲与朱利欧&#8231;布兰德里走在梨于奈身旁。

    毕竟堪称瓦伦西亚象徵的地点，果然还是这里。

    瓦伦西亚主教座堂建造于十三世纪，不过一直反覆扩建、改建到十八世纪。所以基本上虽是哥德式建筑，却随处可见巴洛克、罗曼式的建筑技法。

    梨于奈一边混在其他观光客之间参观，一边询问：

    「朱利欧，你所谓的提案是什么？」

    「只要闪电移籍到我们结社『Campioness』即可。我们结社为少数精锐主义，干部成员全是具合理性思考的人物；而身为整合所有人的总帅，我自负绝不愚蠢。」

    「名门结社的总帅亲自挖角啊……」

    「对我们而言，你是令人『渴望至极』的优秀人才。这般人物竟得为了无聊的人际关系而烦躁，实在愚蠢。更何况对于魔王&#8231;六波罗莲而言，你正是最棒的搭档。」

    朱利欧强而有力地断言。

    「我可以向你保证，结社『Campioness』必定会提供最好的待遇与成就感。」

    「朱利欧，说得好，这提案真是太棒了。」

    南欧出身的贵公子淡淡地述说，弒神魔王则在一旁微笑。

    面对出乎意料的邀约，梨于奈叹了口气。

    「老实说，我确实相当心动，但我办不到。」

    「为什么？」

    「因为我的本质为八咫乌……古代日本的神灵。如果只是像这样到国外舒展一下羽翼倒还无妨，但主动断绝与神州日本之间的地缘与灵缘──这样的行径应该会对我的同一性【注】带来不好的影响。」【编注：哲学问题，用来解释某个人何以是某个人。】

    「嗯？梨于奈，这是什么意思？」

    「具体而言，我预测会造成精神上不穏定、身体不适及灵力低落。」

    「原来如此。正因为是与日本土地拥有强烈羁绊的神灵，才会有此烦恼吗？」

    莲睁圆双眼，朱利欧则迅速会意过来地表示理解。

    然而，拥有拉丁血统的贵公子突然如此低喃：

    「那么，究竟有没有……能让鸟羽梨于奈在依然归属于日本国的情况下，解决她的苦闷，同时又能为我等结社『Campioness』带来利益的方法呢──？」

    「哦，朱利欧又开始啦！」

    「他怎么了？为什么突然停下脚步？」

    「该说是思考事情，还是算计阴谋呢？朱利欧很擅长这种事。」

    朱利欧此时已经看也不看身旁的两名日本人一眼，而是盯著半空中陷入了沉思。梨于奈吃了一惊，而莲则悠哉地展露笑容。

    2

    「抱歉，让你们久等了。往这里走。」

    深思了大约两分钟后，朱利欧若无其事地重新开始导览。

    梨于奈与莲跟著他走进瓦伦西亚主教座堂的礼拜堂。

    镶嵌著彩绘玻璃的窗户、被钉在十字架上的耶稣基督像，以及收藏在最深处展示橱窗里的黑玛瑙「圣杯」──

    梨于奈睁大双眼。

    「这就是流传于瓦伦西亚的圣遗物吗……」

    「是的。这是在耶稣基督遭受磔刑【注】之前，于最后的晚餐席间使用的圣杯。虽然在世界各地都存在著类似的物品，但仅有这只圣杯经过科学鉴定，确认是一世纪时于叙利亚、巴勒斯坦一带制造的物品。」【编注：在古时候，分裂犯人肢体的酷刑。】

    朱利欧说到这里，露出坏心眼的冷笑。

    「当然，话虽如此，也无法保证这就是『真货』。」

    「对了，朱利欧，你之前不是为我介绍过位于这里地下室的『另一只圣杯』吗？也让梨于奈看看如何？」

    「嗯，这主意或许不错。」

    六波罗莲这么说，布兰德里家的长男于是咧嘴一笑。

    后来，他们偷偷地穿过暗门与秘密通道（！）──

    领著梨于奈来到瓦伦西亚主教座堂的地下室。这知名观光景点的正下方竟然存在这样的空间，想必无论在哪本旅游导览书上都没有刊载。

    这恐怕是在极为机密的情况下建造并维护的吧。梨于奈不禁赞叹。

    「竟然存在这种秘密地下礼拜堂，真是太惊人了……」

    「除了结社『Campioness』的相关人士之外，你是头一位来到这里的人。」

    负责带路的朱利欧这么说。

    这是个四面以砖墙围起的宽敞地下室。

    脚下并非铺整过的地板，而是直接裸露的土壤地面。

    地上横摆著浅粉红色的岩块。在梨于奈眼里，不知为何就像一头母牛或体态丰腴的女性躺卧在那里一般──

    「这并不是普通的岩石吧？」

    从浅红色岩块上溢出非比寻常的神气与咒力。

    朱利欧对感觉到这一点的梨于奈说道：

    「你说对了。这恐怕是超过一千年以前，横死于地面上的神祇的……亡骸。如同人死后会化为白骨，神祇的尸骸也会化为石头。只不过不同于人骨，这圣遗物中蕴藏著惊人的咒力。」

    「的确，似乎是如此……」

    即使已经死亡，神祇的尸骸依然是神的一部分。

    梨于奈察觉到，在堪称奇迹实体化的岩块下方，地面上刻划著复杂奇特的魔方阵。那恐怕是欧洲魔法的杰作──

    「我们结社对其进行调整，以萃取出力量转作仪式魔法之用。」

    「从神祇的遗骸上萃取咒力！？」

    梨于奈大感惊愕。朱利欧继续说道：

    「没错。换言之，这是堪称规模极大的咒力池，是结社『Campioness』的王牌。我们心怀敬畏之念，将它称作《圣杯》……哎，毕竟是备来使用在压箱底秘仪上的，所以无法随心所欲地滥用就是。」

    「我想无论使用在何种大仪式上，这只『圣杯』都不会乾涸吧。」

    「那倒未必。毕竟这是预设要在『与神祇对决』的情况下运用而设置的。」

    「！」

    欧洲魔法师一说出魔法之道，日本阴阳师就立刻理解了。

    这是东西双方贤者不可思议的邂逅。不过，明明不具备相关知识，却比任何人都来得异常的存在──六波罗莲露出了微笑。

    「朱利欧，你既然说了这么多，表示你已经得出答案了吧？」

    莲彷佛名侦探的助手般，露出知晓一切的表情。

    「就是你刚才在思考的，能够解决梨于奈困境的最佳方法。」

    「莲，你领悟得很快。没有错，只要你跟梨于奈按照我的想法行动，就能顺利解决她的问题了。」

    「真的吗？不过，为什么不只是我，连六波罗先生都要──？」

    「没什么。只要你们俩因『策略婚姻』结婚就行了。」

    「咦──？」

    听到朱利欧的话语，令梨于奈说不出话来。

    「总而言之，只要强化鸟羽梨于奈的立场与发言力即可。」

    他们回到地面上，离开主教座堂后，走进附近的小酒馆。

    在南欧随处可见的咖啡厅兼酒吧的露天席位上，朱利欧缓缓开口发表自己的看法。

    「准备强大的后盾是最直截了当的方式，因此要让莲登场。虽然不到世界知名的程度，但只要跟这个男人待在一起，日本神祇院应该也能立刻理解到，即使地球上所有魔法师群起攻之，也敌不过六波罗莲的事实──」

    「毕竟他是篡夺了神明权能之人啊……」

    梨于奈也以傻眼的口吻认同了这点。

    「哎，如果有机会在日本展现六波罗先生的权能，即使会因此引起许多争执，最后大家还是会认同『连神祇都能杀害的爆炸性魔王诞生啦！』而俯首称臣吧。不过，他没有娶我为妻的必要吧？只要担任我的监护人或主人即可……」

    「不，这样是不够的。」

    朱利欧随即加以否定。

    「如果只是家臣，就仍然有机可乘。试图牵制鸟羽梨于奈的人，只要比梨于奈更努力向魔王献媚，获得魔王的宠爱即可。不过如果你成了『王妃』，那些人那么做的余地就无限趋近于零了。」

    「…………」

    「当然，除了王妃之外，纳宠妾乃宫中常理。即使如此，王妃依然是王妃，依然能掌握权威。哎，虽然也有遭受暗杀的危险，但你可是『鸟羽梨于奈』，保护自己对你而言轻而易举吧？」

    「作为回报，我则要竭尽所能地协助你们……？」

    「没错。这是为了结社『Campioness』及我等魔王&#8231;六波罗莲。你不觉得这是个完美的计画吗？」

    「单就结婚对象是六波罗先生这一点，就足够让人抗议了！」

    梨于奈指著「未来的夫婿候选人」大吼。

    六波罗莲正一脸悠哉地坐在朱利欧&#8231;布兰德里身旁品尝著西班牙水果酒。现在明明正谈论著这种话题！

    「别看莲这副德性，他可是挺受女性欢迎的男人喔。」

    朱利欧感到难以理解地回答。

    他是个拉丁系美男子，兼具智慧与高雅的气度，黑发黑眼建构出的异国氛围散发著男性魅力。

    而且无论身为魔法师或是组织首领都极为优秀。然而……

    这位贵公子在情趣面上却是个「令人相当遗憾的怪人」，不是吗……？

    「或许的确有人会喜欢像六波罗先生这样的人，但他不是我喜欢的类型。再说……！」

    生火腿切丝、欧姆蛋卷切块、炸花枝圈等等。

    梨于奈看向享用著各式塔帕斯【注】的「主人」。【译注：西班牙料理的前菜小点。】

    「您身为这个话题的当事人，请不要一副事不关己的态度。让别人擅自决定策略婚姻这种岂有此理的事，这样好吗？」

    「既然是朱利欧建议的作法，我认为十分可行喔。」

    「我想也是，当然会感到厌恶──咦？」

    是她听错了吗？梨于奈怀疑起自己的耳朵。六波罗莲则轻笑起来。

    「我认为这对你及我们来说，都是最方便的方式。既然如此，这种犯规作法不也是可行的吗？俗话说『说谎也是权宜之计』嘛。」

    该说不愧是弒神魔王吗？还是单纯只是常识对他不构成妨碍呢？

    青年六波罗面不改色地继续口吐惊人之语。

    「而且，这是『策略婚姻』吧？既然如此，只要表面上假装成夫妻，双方实际上都还有其他真正的对象，应该也是可行的。只是徒具形式的伪装婚姻、契约婚姻，这不是很常见的事吗？」

    「又、又不是《月薪娇妻》，这很常见吗！？」

    梨于奈不由得反问。

    这是博学多闻且桀骜不逊的「神之转世」不该有的举动。

    六波罗看著困惑不已、不知所措的梨于奈，露出微笑。他罕见地露出符合年长岁数、充满包容力的表情。

    「我的朋友……男同志达明先生与女同志由美小姐就是这样结婚的喔，因为这么做对彼此最为方便。当然，两人之间没有恋爱感情，顶多只能算挚友兼搭档。不过，如果这样比较便于日常生活，那又有什么关系？」

    「没、没有关系吗……？」

    「嗯。只要梨于奈同意，我没有问题。就让我们俩一起努力，度过世间艰辛与世界危机吧！」

    这就是极为轻浮的「主人」的号召。

    3

    鸟羽梨于奈开始暂留在瓦伦西亚。

    结社「Campioness」为她准备了高级饭店的房间。

    而六波罗莲身为组织的一员，也以「新人兼魔王陛下」的身分努力担任梨于奈的护花使者。

    当然，莲还是有私人时间。

    他经由日本、特洛伊回到瓦伦西亚后，打扫了放置好几周的租屋处，也尽情与在西班牙认识的朋友相聚。然后……

    「六波罗先生的房间出乎意料地小呢。」

    梨于奈环顾房里这么说。

    在瓦伦西亚停留的第三天，她来到了莲的租屋处。

    并不是出于什么引人遐想的原因，只是两人约好要共进午餐。

    用日式说法形容，这里就是个狭窄的小型分租套房。

    以屋龄、大小来看，在东京阿佐谷一带应该是房租六万圆左右。此外，房外还有一个房客共用的厨房。

    「朱利欧一开始替我准备的是更漂亮的房间啦。」

    「我想也是……毕竟六波罗先生可是结社『Campioness』崇敬的魔王陛下啊。」

    「不过房间太过宽敞，我实在静不下心来，于是寄住到朱利欧家去，但我在这里认识的朋友经常来玩，他就闹起了情绪。」

    「毕竟他似乎相当神经质嘛。」

    「哈哈哈，所以最后找到这个能够毫无顾忌地开趴喝酒的租屋处，开始在这里受到照顾。这里有许多留学生，也有房东的家人，能跟许多人交流很愉快喔。」

    梨于奈坐在客人用座椅上，莲这么笑著对她说。

    原本就「无财无权也无力【注】」的六波罗莲，房里只有必要的最低限度的家具，物品少到简直像是极简主义者的房间。【译注：日本谚语。】

    「房里连台电视也没有，未免也太过极端了……」

    「没问题，隔壁房的中国人杨先生有。杨先生最爱看美漫改编电影及动画了，我们经常一起边看边嗨。」

    「也就是说，您连在日常生活中也一样，总是仰赖他人的物品吗？」

    梨于奈感慨地低喃。

    她应该是想起了六波罗莲与史黛菈的权能《友爱之带》了吧。这时，稚嫩可爱的少女声音突然与之同步。

    「鸟姑娘，你注意到了一件重要的事。」

    「海洋之星Maris Stella」阿芙萝黛蒂不知何时出现在莲的背后。

    对方称作史黛菈，身高是娃娃尺寸，只有三十公分高。

    她的外表虽然稚嫩，身材却凹凸有致。她身穿白色的女神衣裳，并以绑成双马尾的金发炫耀其华美。

    「倘若是由我这样的神族赏赐、深具历史渊源的物品也就罢了……」

    史黛菈猛烈地发起牢骚。

    「莲却向来路不明的庶民借用、索讨物品，实在有够没节操的！」

    「不过史黛菈，首要问题是地面上这里没有神祇一族啊。」

    「既然这样就给我忍耐啊！然而莲竟去巴结一些怪女人，试图博取对方的同情──看！」

    史黛菈突然间消失，下个瞬间又啪地出现在桌上。

    只要距离不长，她就能瞬间移动。接著，史黛菈一脸愤懑不已地指著近在她眼前的书信。

    「这也是莲讨好的女人寄来的。哼，出身确实卑贱，信件散发出满满的俗念。」

    「寄给六波罗先生的信……？」

    梨于奈盯著放在桌上的书信看。

    正面以字体浑圆的日文写著「莲先生收&#10084;」。

    「是从日本寄来的吗？」

    「不，一样在西班牙。记得是从塞维亚寄来的吧？」

    莲这么回答。梨于奈陷入沉思，她是在脑中确认著地图吧。

    塞维亚是安达鲁西亚自治区的首府，位于瓦伦西亚的西南方。以歌剧《塞维亚的理发师》【注】广为人知。【编注：法国作家博马的作品。】

    「是我来西班牙后交到的朋友贵子小姐寄来的，她是来这里学习佛朗明哥舞的日本姊姊。似乎还在我不在家时来我的租屋处拜访，因为等了好几个小时都等不到我回来，她就留了这封信给杨先生……」

    「哦、哦，还在六波罗先生房外等了好几个小时……」

    「啊，话说在前头，我们没有『深交』喔？虽然贵子小姐偶～尔会散发出类似的氛围，不过该说我现在并没有那种意思吗……」

    「！？」

    似乎是因为梨于奈想歪了，莲才这么补充。

    理应比实际年龄十七岁还要聪慧的天才阴阳师露出惊讶的表情，而桌上的史黛菈则叹了口气。

    「鸟姑娘，你似乎也察觉莲的难搞之处了呢……」

    几十分钟后──他们前往附近的小酒馆享用午餐。

    莲坐在位子上对同行的少女开口：

    「不过梨于奈，女方主动投怀送抱的情况下，麻烦其实出乎意料地多喔？」

    西班牙料理的固定班底马铃薯烘蛋。

    此外还有烤猪、炸章鱼、鳕鱼可乐饼等等。

    每一道在餐盘中堆得像小山似的料理当然都是纯手工制作。莲一边品尝一边说道：

    「像刚才提到的贵子小姐，真正的想法肯定也是希望藉由可以用日语轻松沟通的我，来排遣居住于不适应的外国的寂寞感。当然，我也曾回应过她，有短暂时间是互相安慰的关系就是了。」

    「您刚才说现在没有那个意思……」

    梨于奈从莲对面的座位上，半眯著眼瞪向他。

    「也就是说，您有相当多被动享受关系的经验嘛？」

    「当然有跟一般人差不多的经验。」

    「您、您竟然乾脆地承认了！？」

    「不过啊，我在高三时曾跟有夫之妇好上，结果惨不忍睹。自从那次起，我就觉得今后除了认真交往的对象以外，应该要设法自制些。」

    「高中生跟有夫之妇！？」

    他含糊其词地谈起往事，令梨于奈差点没昏过去。

    这似乎令她大受惊吓。梨于奈端庄秀丽且充满自信，这点是她的个性及魅力所在，不过她似乎不太习惯谈情说爱之事。

    这样的梨于奈显得十分可爱，令莲不由得笑了开来。

    另一方面，身为当事人的日本人少女则激动地表述：

    「决定对认真的对象以外的人自制，竟然还会答应策略婚姻，这太奇怪了！」

    「你说反了吧？正因为不是认真的，才能将『那种关系』当作工具啊。」

    「经、经您这么一说，确实如此。」

    「哎，如果你没有那个意思，我也不打算勉强，你就好好考虑吧。比起那件事，这间店的料理不错吧？」

    「六波罗先生，您说得没错，料理确实是极品。不过……」

    梨于奈瞥了厨房的方向一眼。

    与莲相识的小酒馆老板娘此刻正在那里忙碌。她刚才还特地从后场出来，亲手替他们将料理盛盘。

    「而且还很便宜。只要点了饮料，料理的价格几乎就跟免费没两样。」

    「我认为这种体恤学生的方案非常好。不过，六波罗先生，您不觉得与其他桌客人相比……我们这桌的『份量』格外充足吗？」

    梨于奈这么询问，莲随即点点头。

    「因为我跟大婶关系很好，她会多招待我一些。」

    「那位老板娘怎么看都不像『大婶』啊……明明有些年纪却依然风韵十足。就像重启版电影《蜘蛛人》中的梅婶一样，『性感得令人难以相信有个高中生年纪的侄子，就算跟小劳勃&#8231;道尼交往也不会不协调』啊！」

    「嗯，或许正如你所说的。」

    莲微微一笑，接著说道：

    「大概是因为老板过世得早，她年纪轻轻就成了寡妇的影响。」

    「您是从哪里得知那种私人资讯的！？」

    「从大婶本人口中。之前我们曾在打烊后在店里一起喝酒，我就是当时得知的。」

    「您那异常厉害的社交能力，就是女人向您投怀送抱的原因吗……」

    就在梨于奈佩服不已的时候──

    她的手机来电铃声从提包里传来。从梨于奈并未无视、立刻接起这点看来，似乎不是来自日本的联络。

    「喂，是……六波罗先生也跟我在一起。」

    讲完这通电话后，梨于奈一脸严肃地望向莲。

    「您还记得在我们从特洛伊回来那天，朱利欧说过的话吗？──就是关于这地上除了六波罗先生您以外，或许还存在其他『弒神者』的事。」

    「哦，那件事啊。」

    据说曾经有个散发著不寻常气息的人物出现在朱利欧&#8231;布兰德里面前。

    与其说是人类，那人散发的氛围更接近狼、虎等肉食猛兽──

    虽然有些难以置信，不过既然是朱利欧的报告，他们除了相信之外别无选择。对莲而言就是如此。

    而现在，鸟羽梨于奈则郑重地告知。

    「结社『Campioness』的情报员似乎已经查出『那号人物』的所在地了。」

    「哦！」

    莲出声感叹，但立刻歪了歪头表示疑惑。

    「不过除了我以外，至今从没遇过杀害神祇的人吧？这种人物会突然出现第二个吗？」

    「您忘了吗？朱利欧的祖先也是其中一人喔。」

    「你这么说也对。」

    「自二十世纪到二十一世纪期间，世界上并不存在半个弒神者──不过，那也有可能只是他们在『我们魔法圈的业界人士』不知情的情况下，于历史舞台背面暗中行动也说不定……」

    梨于奈一边沉思，一边如此低语。

    「既然弒神者等于魔王，或许有更多人……」

    「那是什么意思？」

    「所谓的『魔王』不是会复活的存在吗？在RPG游戏中，也常看见『理应遭勇者击倒的魔王在几百年后复苏，再度召集魔王军』之类的剧情──」

    「啊！那我也知道！」

    「毕竟自达克&#8231;休奈达或巴特拉【注】的时代起，魔王转生就是固定情节了。」【译注：漫画《BASTARD!!暗黑破坏神》的主角与漫画《神龙之谜》中的魔王。】

    第二名弒神者＝远古的大魔王。

    提出这项新见解的梨于奈缓缓说道：

    「总之，那个人现在仍在西班牙境内，这也算某种缘分。我们俩要不要去见见……那名或许是弒神者的男人呢？」

    4

    那幢洋房位于瓦伦西亚市内不太热闹的区域。

    宅邸范围包括主屋、三栋别馆，以及悄然耸立于庭院里的小礼拜堂。而朱利欧&#8231;布兰德里正在此处。

    眼前的台座上摆设了直径有三公尺的机械式座钟──

    此时明明为午间，时针却不知为何指向深夜时分。朱利欧开口：

    「现在时刻为二十三时十分吗……」

    据说当这时针指向零时零分之际，将会有极大的灾厄席卷世界。

    此为神秘法具《预知毁灭之钟》的预言。在数天前，六波罗莲等人自特洛伊归来时，时钟上所显示的是二十二时五十五分。

    「指针一口气前进了许多啊……」

    『想必原因出自于「那个男人」。』

    凛然的女性声音在耳边轻声响起。

    此为保护这时钟与布兰德里家族的守护者之意念。

    『吾王之后裔啊，你要当心。那人虽为人类，却是违背法律与秩序、一味地追求破坏与混沌的怪物。换言之，是魔王中的魔王。』

    「为了避免即将到来的毁灭，如果可以……」

    朱利欧低喃。

    「我很想请那男人与我们并肩作战。如果能有『另一名弒神者』协助莲，我们暴虎冯河的挑战也能稍稍看见成功的曙光。」

    『哈哈哈哈哈。』

    「有什么好笑的？」

    『劝你放弃无谓的算计。所谓的弒神者乃「即使杀害神祇仍要贯彻自身信念的愚者」喔。他们的蛮横无理甚至足以撼动天地。倘若让两名蛮横之徒狭路相逢，首先必然会引发诉诸武力之争执！』

    守护者凛然的声音里充满肯定。

    『相形之下，让神祇与弒神者相见，场面都来得温和许多。』

    「不过，那男人看起来似乎还可以沟通啊？」

    『只是看起来罢了。其本性为兽，而且是渴求鲜血与战争之兽喔。』

    「……我理解了。《纯白女王》之言重值千金，我会遵从布兰德里家家训，相信你的话语。」

    『乖孩子，我亲爱的孩子啊。』

    「骑士」不知何时已来到朱利欧身旁。

    其高大身材足以与布兰德里家的继承人比肩。锁子甲覆盖上半身直至腰际，并装备手甲、腿甲，头戴白色头盔，身披白色披风，腰际自然佩有长剑。

    不过由于身为灵体，全身都是半透明的──

    头盔附有面罩，将脸部完全覆盖住。

    然而，从其丰腴隆起的胸部，可得知该骑士为女性战士。

    「我在那一刻与莲一同目睹了『世界末日』。为了避免世界末日来临，我想尽我所能地做好一切。」

    『嗯。我的枪与爱马你尽管使用，无须客气。』

    白色守护者坚定而有力地回应朱利欧的独白。

    闪耀的青色光芒掠过天际，降落于西班牙东南方的大地。

    那道光芒自瓦伦西亚市内起飞，呈弧线划向南方后，于面向地中海的莫夕亚沿海区著陆。

    光芒将两名旅客送至此处。

    「不愧是梨于奈，速度真快。如果搭车应该得花好几个小时哩。」

    「这并非能够明目张胆地使用的术式，但毕竟事态紧急。」

    六波罗莲大力称赞搭档，鸟羽梨于奈则装腔作势地摆起架子说道。

    那是两名日本人。他们使用在神域&#8231;特洛伊也十分活跃的移动咒术《飞翔术》，一口气飞抵此处。

    梨于奈环顾周遭后低语：

    「这片土地明明靠海，感觉却相当乾燥呢。」

    「隔壁的安达鲁西亚也一样既热又乾燥喔。」

    明明还没看见大海本身，地上却满是细沙。

    风一旦吹过，白沙就会滚滚扬起。这里没有高大的树木，只有零星散布的低矮灌木丛或草地。坚硬的岩石也很显眼。

    置身于这幅景象中，莲开口询问：

    「目标就在这附近吧？该从何找起？」

    「方法多得是，请放心。不过，我有些在意的事。」

    梨于奈边看著智慧型手机边回答。

    「根据朱利欧提供的资料，这附近存在著『空间扭曲』。」

    「哦，就是能让人往返神话世界的那个吗！」

    「正确地说是『原本的空间扭曲』是消灭已久的特异点。根据『Campioness』的调查员潜入内部调查的报告书显示，彼端为『神域&#8231;米德加尔特』。」

    「那是哪个神话的世界？」

    「是北欧神话。」

    梨于奈立刻回答后，蹙起眉头。

    「据说米德加尔特内部是极为稳定的世界，并未发生大战，也没有接近诸神的黄昏，是相当和平的状态。而在这里发生的空间扭曲也在二十小时左右就开始收缩。不过──」

    「毕竟有疑似我同类的人来到这附近嘛。」

    「是的。神域&#8231;米德加尔特或许发生了什么事也说不定。」

    在十几分钟后──

    梨于奈用和纸折成「鹭」的形状，创造出一群式神。她朝空中施放出三十只以上后，透过其中一只的回报，得知了应该前进的方向。

    他们根据情报抵达的岩石区位于海边。

    海浪一波波打上岩壁，化为白色浪花后破碎。

    风势相当强劲。海浪的飞沫混进空气中，使乾燥的空气变得潮湿。在此处有个容貌显眼的青年，目测约二十五岁。

    他在深灰色的西装外头，又罩了一件黑色薄大衣。

    「吾以传授禁忌睿智神祇之名下令。」

    他以深邃的男中音嗓音吟咏著某些话语。

    对方是一名有著银发的白种人。一头短发修剪得整齐，但头顶处的发丝倒竖。

    「来吧，铭刻忌讳知识之魔导书。从吾所望引发神秘，令惊异事物化为现实。」

    一本巨大的「书籍」突然出现在青年身旁。

    书脊竟有约十岁孩童的身长那般高，厚度也与孩童的肩宽相仿。装帧为黑色皮革的书籍飘浮在半空中──

    然而，面对如此异常的书籍，青年却桀惊不驯地放话：

    「我不会说第二次，你仔细听好。我对于道具只有两个要求：绝对服从于我，并且不让我耗费无谓的力气。区区一本书不值得我纡尊降贵地出手翻页吧？」

    实在是不讲理的命令。不过……

    巨大书籍此时冷不防变身，化为年约十二岁的人类少女。

    她有著金发碧眼，长相如古典洋娃娃般楚楚可怜。身穿有蕾丝滚边的紫色洋装与黑色风衣，头上还戴著一顶黑色宽沿帽。

    插图007

    从书籍变身而成的少女──

    向身为主人的银发青年优雅地行了个礼。他当场大笑起来。

    「哈哈哈哈！是为了回应我的意志而变化的吗？很好，我认同你的顺服之意。接下来，为我再度开启封闭的神域之门吧！」

    「遵命，侯爵阁下。」

    似乎是魔导书精灵的少女，以可爱的嘴唇发出纤弱的声音。

    接著，她的嘴唇如歌唱般吟咏起「魔法言灵」。

    「咒语搜寻结束，现况所需之术应为《秘迹重现》。」

    少女在此停顿一秒，缓缓说道：

    「魔法《秘迹重现》吟咏结束。」

    紧接著，宛如星云的无数光芒集合体，冷不防地出现在被称作侯爵的青年与魔导书精灵两人所在的海边岩石区！

    空间扭曲──莲也认得。

    （梨于奈！你看得出来他们做了什么吗！？）

    （是命令使魔运用魔法，令原本消灭的空间扭曲复活吗……）

    其实两人没有必要压低音量。

    不过目睹这决定性的瞬间，令莲和梨于奈不禁小声地窃窃私语。然而……

    「使魔──该解释基本上是正确的。」

    被称作「侯爵」的青年，维持著背对莲与梨于奈的姿势开口。

    他似乎早已察觉两名日本人的气息了。其听力简直就像野兽，莲不由得感到佩服。

    「可是，我要补充一点。这原本是我杀害了某邪道骑士团所崇拜的邪神后夺取的权能，其力量为能将存在于世的所有魔法摹写到我的魔导书上，并随心所欲地使用……只不过，我生性讨厌翻书就是了。」

    青年转过头来，笔直地看向莲与梨于奈。

    那并非瞪视，他完全没有在提防这两名日本人，只是将其视为感兴趣的对象罢了。

    「我从很久以前就很想改善使用方式，所以现在才会即兴地下了点工夫。我个人觉得效果相当不错，你认为呢？」

    「我觉得非常完美喔，大哥。」

    莲一边微笑著回应，同时心想──

    这名青年明确地说出「权能」一词，措辞极具知性。

    尽管如此，他的眼神、举止都犹如野獣般狰狞。不光是这样，他仅仅瞥了梨于奈一眼，随即专注于凝视六波罗莲。

    他恐怕一瞬间就看穿「谁才是弒神者」了。

    这是野性的直觉，抑或是身经百战的经验使然？无论理由为何，都极为恐怖。

    「大哥，你也是杀了神明的人吧？」

    莲提出直捣黄龙的问题。

    「我叫六波罗莲。可以请教你的名字吗？」

    「呵。既然是『同族』，就必须报上名号了吗？就告诉你吧，我的家族名为沃邦。」

    「沃邦……侯爵阁下？」

    「你听见了啊？听觉相当敏锐。」

    「沃邦侯爵」咧嘴一笑，以裴翠绿色的眼眸看著六波罗莲。

    「那是我的称号之一。哎，虽然没有记住的必要，不过若是觉得这样比较容易称呼，就随你高兴使用吧。我并不在乎人们如何称呼自己。」

    「瞭解。那么沃邦先生，我有个提议。」

    这人表面上虽然绅士，内心其实相当乖戾──

    莲内心的怀疑转为确信，开口道：

    「希望你跟我交个朋友，让我们一起拯救世界，脱离……」

    危机吧──他原本打算这么说。

    『莲，不行！不能向那头野兽提出这种建议！』

    史黛菈的吶喊声在耳边响起。

    然而，可爱的搭档并未像平时那样现身。

    难道说史黛菈＝阿芙萝黛蒂是畏惧《弒神侯爵》才躲在六波罗莲身后……？

    「小子，我话说在前头，我并没打算在这里跟你耗时间。不过……」

    沃邦彷佛察觉史黛菈的恐惧般，窃笑起来。

    「如果你能打倒我的仆人并追赶过来，到时候要我认真享受一场跟你之间的游戏也行！」

    「仆人？」

    「六波罗先生，看那里！」

    一直保持沉默的梨于奈如此警告。

    从沃邦侯爵脚边──受到波浪洗涤的海边岩石区窜出两头灰狼，身形皆魁梧而强壮得会令人误认为斗牛的程度。

    两头狼凶猛地朝著莲及梨于奈「吼噜噜噜噜！」地出声威吓。

    「因为你不知道，我姑且做个自我介绍吧。」

    率领勇猛双狼的沃邦侯爵摆著架子开口：

    「众神称呼我为『弒神者』，祖国之人将我视为『魔王』敬畏。而我同时也被称作狼群之王──因为我的第一权能即为召唤狼群，并随心所欲地操纵它们。」

    沃邦侯爵一边看著吃惊的莲，同时「哒！」地往后一跳。

    其灵活程度令人联想到四脚野兽──狼。他往大海的方向高高地大步跳跃，以背对大海的姿势纵身一跃。

    然而，侯爵的目标并非海面，而是空间扭曲处的光芒──

    「如果你有这个意思，就追上来吧！虽然不晓得我有没有时间陪你玩耍就是！」

    留下倨傲的豪语，弒神青年就此消失在光芒之中。

    5

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    弒神者侯爵留下的两头狼猛力跃上半空中，伴随著咆哮袭向莲与梨于奈。

    它们的身躯明明如斗牛般庞大，行动却风驰电掣。然而──

    「梨于奈，我们兵分两路吧！」

    「我正有此意！」

    在莲这么说、梨于奈回答他的瞬间，两人就已经闪身而过。

    两头狼扑了过来。但那在六波罗莲眼中与慢动作无异，他游刃有余地发动了女神涅墨西斯的权能。

    莲以凌驾野兽速度的神速，一瞬间跳开十公尺以上。

    而梨于奈则变身为蓝色的小燕子逃往天空，狼的獠牙扑了个空。

    「那些狼该不会其实并不强吧？」

    「如果是那样，就乐得轻松了。」

    莲如此低语，飞到他身旁的蓝色燕子也这么回应。

    然而，天不从人愿──两头灰狼竟突然变得愈发巨大！

    两头狼一边愈变愈庞大，同时改以后脚站立。

    随之伸长的前脚则变得像手臂，两头狼就这样变化为与人类相似的体型。

    可是颈部以上依然是狼头，全身毛茸茸的，成了所谓的「狼人」姿态。其身高约有近二十公尺高吧。

    「好惊人，是狼人怪兽！」

    「不愧是从神祇身上夺来的权能，并不是只能召唤普通的狼啊！」

    眼前出现两个巨大狼人。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    非比寻常的两只魔物同时猛烈地咆哮起来。「既然如此……」蓝色燕子也以鸟羽梨于奈的声音开口：

    「由我来对付那些怪兽。六波罗先生，请您照平时那样做！」

    「知道了！随心所欲地使出你的全力吧！」

    获得莲的许可，蓝色燕子娇小的身躯燃烧起来──

    燕子全身上下散发出红莲火焰与黄金光芒，接著一边变化为金色灵鸟《八咫乌》，飞上西班牙的蓝天。

    「神火清明……火与日之秘词，祓除净化！」

    化为灵鸟，八咫乌的梨于奈吟咏起火之言灵。

    翼长约有二十公尺的凤凰在空中飞舞著，降下如鳞粉般的火星，撒落于甫诞生的巨大狼人身上──

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    就算是身形巨大的狼人，身上沾到火星也不由得一同停止动作，发出苦闷的吼叫声。它们以充血的双眼瞪视著在空中飞翔的金翅鸟。

    然而，只能匍匐于地的狼之利爪与獠牙，不可能碰得到空中的凤凰。

    「难不成能托梨于奈的福轻松获胜？」

    莲浮现乐观的念头。

    此时，竟从海边乾燥的大地上涌现七、八十头灰狼。

    那并非怪兽尺寸，而是与先前相同的斗牛体型。可是，或许正因为体型较为娇小而更为敏捷，它们一现身就随即朝莲的方向一拥而上！

    嘎啊！吼吼！嘎啊！吼吼！嘎啊！吼吼！

    「它们的目标是我吗？」

    狼群袭击而来。莲再度使用权能。

    「面对危害性命的恶行，报复女神将下达神罚──！」

    就连人类之中最为敏捷的运动员也赢不过普通的狼。

    不过，女神涅墨西斯的逃跑速度轻而易举就推翻了这个理论。理应撕裂六波罗莲身躯骨肉的利爪獠牙悉数扑空，接著……

    「愿正义之制裁降于汝身──」

    因果报应涅墨西斯，发动。

    狼群接二连三地向六波罗莲袭来，却只咬到空气，随即断了气。

    尖锐的伤痕刻上它们覆著鬃毛的咽喉，成了致命伤。本该将莲撕得稀烂的利爪獠牙全反弹回狼群自身。

    嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！

    悲痛的哀号声此起彼落。不到两分钟，自大地诞生的魔狼数量已经减少至二十头以下。

    然而，在这段期间，巨大化的狼与八咫乌之间的战斗──

    形势竟然逆转了。

    「咦！？」

    梨于奈＝八咫乌退缩了。

    巨大狼人有两只，其中一只「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地咆哮后，笼罩其身的火焰就突然间消失。

    方才的咆哮声似乎具有驱邪的效果。

    接著，巨大狼人走向身旁正遭八咫乌火焰灼烧的同伴，手刀举起一斩，砍下狼人的头。遭砍断的头部被抛向半空中，猛力飞上天。头颅往上飞后，抵达八咫乌所在的遥远上空。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    仅剩头部的巨大魔狼「嘎！」地咬住了灵鸟的羽翼──右边的翅膀！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    梨于奈的惨叫在空中回荡著。

    惊愕与剧痛化为吶喊，从八咫乌的嘴喙中迸出。

    紧接著在这瞬间，斩下同伴头部的巨大狼人使出全力一跃，如炮弹般冲向天空，同样紧紧咬住位于上空的灵鸟不放！

    它咬住了八咫乌的左手……不，左边的翅膀。

    而右边翅膀依然被另一颗狼头紧咬著。

    金色八咫乌的双翼皆被咬住，就这样坠向大海的方向。

    即使在她急速坠落而下的期间，狼头与巨大狼人仍旧分别紧咬住灵鸟的左右双翼，丝毫不放过到嘴的猎物──

    「梨于奈！」

    目睹盟友陷入危机，莲大喊出声。

    『真是的！弒神之徒再怎么无可救药也该有个程度！』

    守护灵《纯白女王》放声大笑。

    『竟然让隶属大地之兽奔向天空，甚至以獠牙啃噬飞天凤凰，实在是前所未闻的奇事！』

    「的确，我也觉得眼前的情况惊人到愚蠢的程度。」

    朱利欧淡淡地向眼看就要捧腹大笑的守护者提议道：

    「也因此，吾等结社之王与其搭档正陷入危机。此刻正是使用圣杯以及你力量的时候吧。」

    『嗯，亲爱的孩子，包在我身上。』

    两人此时正在蓝天之下。

    瓦伦西亚主教座堂当中，有座建筑物高度约五十公尺的钟塔「米卡莱特塔」。两人此时登上作为城市象徵的塔顶，往南方眺望。

    此处可将瓦伦西亚街景尽收眼底。

    众多建筑物的屋顶与墙壁使用橘色，呈现出某种整体感。

    这是欧洲古老都市常见的景象，由于没什么高楼建筑，因此这座古塔就成了瓦伦西亚市的地标。

    不过──

    从这里当然不可能看见发生在两百公里远处、莲与梨于奈的战斗。

    朱利欧此时劫持了飞在现场上空的日本使魔──鸟羽梨于奈用和纸创造出的鹭群──的视觉，《远视》映于它们眼帘的景色。

    透过神秘的羁绊，该情报也传给了《纯白女王》。

    朱利欧吟咏起仪式言灵。

    「古老长枪战神啊，接受圣杯之恩惠吧。」

    『明白了。此刻我将遵从古老誓约，挥舞吾之长枪。』

    朱利欧身旁的女王终于化为实体。

    至今为止，她都以灵体型态待在布兰德里家后裔身边，因此全身呈半透明；然而此时，穿戴锁子甲、头盔及白色披风的女骑士姿态获得了确切的实体，得以显现于世──

    这是位于主教座堂地底下的圣杯，灌注了庞大咒力给《纯白女王》的结果。

    女骑士的全身缠绕著劈啪作响的电光。

    「吾之长枪啊，吾等此刻将化为闪电。一同前往吧！」

    女王一吟咏言灵，暗云就突然于空中涌现。

    那乌云足以完全覆盖瓦伦西亚市上空，雷声于云间轰隆作响，闪光与火花四散，等候解放之刻到来。

    那是让前一刻的晴空万里显得像谎言一般的超自然现象。

    接著，一柄长枪突然出现在女王的右手中。

    「以吾浑身解数之一掷，贯穿狼之眷属！」

    女王『喝！』地掷出长枪。

    长枪就这样化为划破天际的雷电，一边在空中与地面散布轰隆作响的雷鸣，如同坠地的流星般朝南方飞去。

    其目标自然是狼之魔物所在之处──

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    庞大的闪电伴随著惊人的雷鸣飞来。

    闪电击中正要掉下大海的梨于奈＝八咫乌。正确地说，是击中了咬住她左翼的巨大狼人背部──

    咕呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    巨大狼人遭来自彼端的雷击重击，随即力竭。

    半人半狼的身躯大半化为焦炭，空虚地坠入海中。

    另一方面，梨于奈＝八咫乌伸展终于恢复自由的单边羽翼，乘著上升气流，总算勉强躲过坠落的命运。

    「祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化──！」

    她以火之言灵击溃紧咬住右边翅膀的「狼头」。

    狼头原本就已经被火焰包围，这下子燃烧得更为猛烈，终于松开咬住金色羽翼的獠牙。梨于奈＝八咫乌随即伸展双翼，与狼头拉开距离。

    「是朱利欧帮了忙吗？」

    莲高兴地说。他在地面上目睹了一切经过。

    这是作为结社「Campioness」的隐藏王牌「雷之秘仪」。他已经许久没看到由储备于圣杯中的魔力引发的奇迹了。

    「在地上战斗时，因为有这个王牌，真的很有帮助啊。」

    莲微笑说完，随即再度板起脸孔，神情严肃。

    在半空中与梨于奈＝八咫乌对峙的狼头「嘎啊啊啊啊啊啊！」地狂吠。

    飘浮在空中的巨大狼头──如此超乎常理的怪物竟流畅地飞了起来。

    明明此刻仍被八咫乌的火焰猛烈灼烧著！

    「梨于奈的火焰不太有效果吗！？」

    「那头魔兽似乎有些棘手啊……」

    史黛菈突然出言附和，她啪地出现在莲的左肩上。

    或许是因为自称侯爵的弒神者离开此处，略显胆小的爱与美之女神有些狂妄地这么说。

    「不过，哎，一对一的话应该还有办法应付吧？」

    「那个只剩一颗头的狼，该不会其实相当强吧？」

    「当然。那可是以弒神者的权能创造出来的眷属。虽然鸟姑娘应该不至于落败，不过那怪物十分顽强，所以或许会有些棘手……」

    此外，关于前一刻袭击莲的数十头狼……

    那些狼已经消失无踪了。莲利用女神涅墨西斯的权能，不费吹灰之力地将其全部消灭。从尸体也不留痕迹地消灭这点看来，果然是超乎常理的怪物吗──

    无论如何，莲此时恢复了自由。

    相对地，八咫乌与狼头的空中战斗依然持续。

    狼头一边被红莲火焰灼烧，一边如鬼火般飘浮在半空中；金色灵鸟则展开双翼开始滑翔，牵制似地在狼头周遭盘旋。

    看来翅膀被啃咬的伤害并不大。

    然而，她并未像刚才一样接二连三地攻击，显得慎重许多。

    而狼头这方则静静地等候八咫乌来袭。它是判断在空中玩你追我跑的游戏也无济于事，打算在猎物主动飞近的瞬间猛然扑上去吗？

    「史黛菈，不能靠你的力量召唤能够前来相助的神祇吗？」

    「这里可是地上喔？近处怎么可能会有神啊？」

    「果然是这样吗？」

    既然战场在空中，他也无法用因果报应的权能助她一臂之力。

    由于自己能做的事只有为她加油，莲目不转睛地看著绕圈盘旋的金翅鸟，同时祈祷梨于奈能平安获胜。

    「虽说这种时候，一般会向胜利女神祈祷……」

    但身为杀害神祇的男人，就算祈祷大概也无法如愿……

    就在莲打算放弃的瞬间，他「嗯？」地低语。

    他意识到在自己的内心与身躯深处，有某种事物开启的感觉。钥匙插入至今为止紧闭的门中，喀嚓转动──

    从那里涌出的某种东西窜上空中，前往盟友正在奋斗的天空。

    「咦？」

    变身为八咫乌的梨于奈突然有种突兀感。

    因为身为太阳精灵、金色凤凰，号称日本国最顶尖灵鸟的自己身上，突然充满强烈至极的咒力之故。

    过于唐突，且毫无预兆。

    不仅如此，还令她涌现「胜利将属于我！」的确信及无所不能感。

    「如果是这样的力量──！」

    梨于奈＝八咫乌下意识一振双翼，左右羽翼大力拍打，卷起狂风。青白色火焰乘著从中诞生的暴风，朝棘手的狼头降下！

    此为确信胜利、涌现斗志而猛然施放的攻击。

    接著──

    咕呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    至今为止承受住红莲火焰灼烧的狼头──顽强的怪物在青白色火焰中燃烧殆尽。

    狼头化为焦炭碎裂，在空中烟消云散。

    方才的火焰温度极高，且充满净化效果，梨于奈＝八咫乌至今为止甚至从未施放过这样的攻击。

    「这究竟是怎么回事……？」

    虽然胜利已经到手，梨于奈却完全想不透原因。第二卷 诸神黄昏之狼 第二章 解放芬里尔


    1

    在那个世界，剧烈的暴风雪肆虐著。

    极为强劲的风势毫无止息的迹象，运来无数雪片。下个不停的雪花染白大地，形成一望无际的雪原。

    此处无疑是风雪与冰的世界。

    「这里就是北欧神话的世界吗……」

    在雪地里兀自漫步的男子低语，声调愉悦。

    他正是不久前向年轻同族报上自身名号的弒神者──沃邦侯爵。

    照理来说，一般人并不会在如此剧烈的暴风雪下外出。然而他却毫不在意狂刮的强风及暴雪，走到这里。

    他身上仍穿著与在南欧西班牙时相同的服装。

    秋冬季的西装及黑色薄大衣。

    尽管如此，「弒神侯爵」依旧不在乎严寒的环境活动著。

    无论是强风、暴雪还是因此形成的酷寒气候，都无法对他造成阻碍。反而正好相反地，全成了德扬史塔尔&#8231;沃邦的仆人。

    他一路走来沐浴在风雪之中，踩踏著深深的积雪。

    可是，他的衣服及鞋子完全没湿，也没被积雪困住脚步。

    这也是沃邦所拥有的「某种权能」引发的奇迹。因此他才能以宛如在度假地湖畔散步般的轻松步伐，在雪原中前进。

    然而，勇猛的弒神者突然苦笑起来。

    「我虽是有好奇心之人，但也厌倦除了雪还是雪的景象了……差不多了吧？」

    他向半空中询问，并理所当然地获得了答案。

    「魔法《神威探索》结束，确认搜索目标的现在位置。」

    魔导书精灵自风雪中现身──

    那是个可爱且皮肤白皙的美少女。她身穿有蕾丝滚边的紫色洋装与黑色风衣，头戴黑色宽沿帽，与一望无际的雪原极不相称。

    其为沃邦拥有的权能「生死的咒文书Singing Spellbook」的具现体化身。

    「好，那就把我送到那里去。」

    「……遵命。使用魔法《飞翔术》。」

    黄色光芒笼罩两人，飞向刮著风雪的天空。

    越过雪原、跨过数座雪山，终于抵达的目的地是座峡谷。谷底有头「怪物」。

    「就是它吗？」

    沃邦站在能俯瞰峡谷的悬崖上眯细双眼。

    有头体长约五十公尺的「狼」趴伏于正下方的遥远谷底处，全身鬃毛漆黑，显得极为不祥。

    在巨狼粗壮的颈部，缠绕著许多圈绳子。

    而绳子的另一端则以楔子固定在大地上……

    「魔导书啊，关于那头猛兽的神话内容为何？」

    「魔狼芬里尔──为女巨人安格尔波达之子，极为凶暴而强大。众神皆希望捕获这头狼，然而任何锁链都无法缚住它，最后是靠侏儒所制造的魔法绳索，才终于成功夺取它的自由。但作为代价，战神提尔牺牲了右手臂……」

    少女流畅地回答，沃邦随即低声笑了起来。

    「没错，就是那个。我在很久以前初次听闻这件事时就想过──我总有一天要与芬里尔较量看看，看谁才是最强的狼。虽说就连我自己都觉得这主意既孩子气又荒诞无稽，但实现的一天终于到来了。」

    似乎是察觉到说话声，谷底的「黑狼」有了动静。

    魔狼芬里尔尚未起身，可是双眼不知何时已经睁开，视线朝向上方──从悬崖上俯瞰著自己的沃邦……

    「别焦急，最为关键的部分尚未结束。」

    沃邦暗自窃笑。

    「芬里尔啊，我来替你斩断捕获你的魔法绳索吧。在来到这个世界之前，我正好取得了适合的权能。」

    沃邦从大衣内袋里取出入鞘的短刀。

    他拔剑出鞘，将现踪的钢刃高举向天，说道：

    「所谓的剑，顶多只能砍杀一人、一头野兽。然而我沃邦的剑不同。当我挥下此剑之际，不会腐朽之物亦将朽烂；不会碎裂之物亦将粉碎。一旦斩断戈耳狄俄斯之结，毁灭亦将同时到来──」

    此为唤醒权能的言灵。

    能够毁灭不灭、不破之物的神力寄宿于短刀中。沃邦咧嘴一笑，将短刀扔进谷底。

    短刀如流星般坠落，插到绑缚芬里尔的「绳索」上。

    那绳索如丝绸般柔滑，细而滑顺。然而，无论魔狼再怎么使劲也绝对扯不断。那就是如此坚不可摧的神具。

    沃邦的短刀深深地砍裂那绳索──

    「此项权能能毁灭不败之国、杀害拥有不死之身的神祇或魔物，想必也能助你重获自由。芬里尔啊，此刻正是发泄长期身为监下囚之苦的时刻，就由我来承受你所有的愤怒吧！」

    在沃邦俯瞰的谷底，黑色巨狼起身。

    绑住芬里尔的绳索不知何时已因腐朽而破烂不堪。

    ──吼噜噜噜噜噜噜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    北欧神话的魔狼发出低吼。

    同时间，大地震荡，混杂著雪花的大气也随之鸣动。

    魔狼芬里尔获得解放乃撼动天地、甚至威胁星辰安宁的大事。不祥之兽的双眼目不转晴地凝视弒神者，杀气迸裂。

    沃邦狂笑出声，显露斗志地吶喊。

    「哈哈哈哈！很好，芬里尔啊。你与我，究竟谁才是最强的狼？就来一较高下吧！」

    剎那间，弒神者的肉体变化为「狼」。

    那并非寻常的狼，而是庞大身躯不逊于芬里尔、勇猛的灰色巨狼。接著，沃邦变身而成的狼朝谷底纵身一跃──

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    漆黑与灰色两头巨狼正面交锋。双方均以前脚及利爪撕裂彼此，用尖锐而强韧的獠牙贪噬对方的血肉。

    大地与天空鸣响得愈发剧烈。

    「哦，明眸之雅典娜啊。」

    在某座雪山山顶，俊美的青年神咧嘴一笑。

    身为非人之神，相隔重重山峦、于前方峡谷中展开的激战，正清楚地映在他的眼里。那场漆黑魔狼芬里尔与弒神灰狼之间的对决──

    就连至今仍不见止息的暴风雪，也无法遮蔽伟大神祇的双眼。

    「没想到充满智慧的你与愚蠢的弒神者竟怀有相同的意图……不觉得这发展相当有意思吗？」

    「哼。」

    被同为希腊神话之人这么说，女神雅典娜低语：

    「你说得对，灿烂之神阿波罗啊……亦为智慧之神的妾身明白，在位于比吾等神域更遥远北方之处的此处，那头魔狼芬里尔苏醒之时，即为世界开始崩毁之际──」

    少女虽然看似年幼，但她也是伟大的女神。

    智慧与战争女神雅典娜怀著某种想法自神域&#8231;特洛伊出发，来到这严寒的北方神域。

    话虽如此，这里与特洛伊并不相连。

    这是一趟跨越空间狭缝，往来世界之间的非比寻常之旅。而这次，俊美的太阳神阿波罗不知为何也一同前来。

    雅典娜对旅伴说道：

    「灿烂之神福玻斯啊，虽然并非预期，但妾身的目的『为北方神域带来毁灭』似乎将要实现了。妾身将前往下一个神域，寻找新的毁灭之芽。」

    在日前的特洛伊战争中，最为期望特洛伊灭亡之人──

    除了主神宙斯之外，无疑就是其爱女雅典娜了。

    阿波罗回想起这点。而现在，明眸之公主神甚至离开了希腊，巡访原本毫无关联的神域，试图见一个毁灭一个……

    不过，阿波罗并不打算加以谴责。

    他们是「神祇」。

    倘若不会随心所欲地毁灭一两个世界，算什么神祇呢？无论其动机为心血来潮、一时兴起，或是有深刻的缘由──

    重点是，阿波罗本身也是「为了达成自己的欲望」而踏上旅途的。

    「阿波罗，你想怎么做？」

    「我还想继续待在这里，有些事令我在意。」

    「……哦。」

    「怎样，宙斯的公主神？」

    「不，没事。这么说来，你是在希腊之外的地方诞生的神祇啊。风闻你的故乡位于北方，该不会是与此地有何渊源吧？」

    「不不不。」

    对方看似刺探地望著自己，阿波罗报以苦笑。

    「我的故乡并不是如此偏北之地。我只是很在意那名弒神者会做出什么事来，打算观望到底……话说回来，那人至今为止究竟杀害过多少神祇？」

    两头狼在遥远之处交手，其死斗暂时不见结束迹象。

    弒神灰狼一边操纵著狂风暴雪，一边口吐雷电，与北欧魔狼芬里尔上演著势均力敌的战斗──

    「看来那名弒神者击毙了《风暴之神》、《暴雪之神》，而且还杀害了《连理应不变的命运也能斩断的神》，还有某处的《黑魔道之神》。不过，使其真正成为强者的是──」

    「自恐怖《狼神》身上篡夺的权能吧。」

    雅典娜颌首。

    「那狼的神威应该不输『召唤末日的魔狼』芬里尔。他究竟杀害了哪里的兽神……」

    「哦，雅典娜，你看，两头狼正朝『墙壁』的方向前进。」

    阿波罗从雪山山顶指著下界。

    奇妙的是，在这神话世界中，有个以障壁围起的领域。漆黑狼芬里尔与弒神灰狼此刻正在「墙壁」附近交战。

    它们以魁梧的庞然巨躯互撞、挥舞利爪，用獠牙啃咬。

    在交战过程中，双方皆数度猛烈地撞上「墙壁」。那墙虽然看似牢固，却难以承受两头魔狼的蛮力──

    障壁各处都遭到破坏。阿波罗低语：

    「那长长墙壁的另一侧似乎相当宽广。」

    「恐怕是人类的国度。在北方神域，人类似乎生活在构筑于『墙壁内侧』的王国里。然后……」

    虽然是遥远异国的内情，雅典娜却理所当然地解释著。

    「正确地说，那并非墙壁，或许该称之为栅栏。」

    「经你这么一说，模样确实如此。」

    阿波罗颌首。

    即使具有神的视力，障壁仍长得望不见尽头。然而，那其实是以「石柱」紧密排列而成、几乎没有缝隙的物品。

    比起墙壁，称其为栅栏或护栏的确更为恰当。

    「据说那是在这个神域中第一个诞生的生命──初始巨人尤弥尔的『睫毛』。其围起了陆地，守护著人类。」

    「原来如此。不愧是雅典娜，知识渊博。」

    「客套话就省了。妾身要离开了。再会，黑暗的爱子暨获赐太阳之神。」

    女神雅典娜说完就消失了身影。

    独留原地的阿波罗脸上露出不怀好意的微笑，再度俯瞰下界。凶猛魔狼之间的战斗仍旧没有结束的迹象──

    「哦？」

    他眺望遥远的彼方，据说是人类居处的「墙壁内侧」。

    阿波罗察觉到旧识的气息，也就是从前担任过自己巫女的女孩。也因此，即使相距甚远，他仍能察觉对方的气息。

    「除了我们以外，竟然还有其他来自『南方』的旅客……那女孩也成长得十分有意思啊。」

    来自南方的太阳神一边咧嘴笑起，同时喃喃自语。

    2

    神域&#8231;米德加尔特──

    在地上人称作北欧神话的世界中，人类所居住的领域称为「米德加尔特」。神域因此得名。

    米德加尔特Middle Earth──意思应为「中土」吧。

    因为此处位居大海正中央的大陆中央。

    顺带一提，神祇居住的国度称作「阿斯嘉特」及「华纳海姆」；而巨人栖息的土地则为外侧国度「约顿海姆」──

    巨人国度十分荒凉，土地上尽是漆黑森林、沼泽以及冻原。

    相对地，人类居住的米德加尔特则为农作物丰富的丰饶大地。

    「哎，也就是说，人类国度米德加尔特与巨人族居住的土地之间，是以『这道墙壁』隔开来的。」

    银发少女低语著「刚刚获得」的知识。

    她来到神话世界──神域&#8231;米德加尔特已过了半天时间。

    这段期间，她漫无目的、随心所欲地四处行走。

    米德加尔特绿意盎然，随处可见树丛或森林，金黄麦穗结实累累的田地也十分美丽，而且土地十分辽阔，最惊人的是「墙壁」的存在。

    墙壁极长，甚至会令人认为它延伸到世界的尽头。

    粗而牢固的石柱如毛发、体毛般紧密排列，构成巨大建物并形成障壁，高度是她身高的十倍以上。

    就连守护故乡都城的城墙，与之相比也与玩具无异。

    「巨人不仅凶暴还极度危险……是与魔物没两样的生物！那么，我得小心别被他们发现！」

    独自旅行的少女点点头。

    她的美貌仍残留天真无邪的气息，身材则已臻成熟。

    少女身穿的单薄服装，乃距离此处遥远的南方之地编织裁制而成，不过外头罩了旅行用的厚外套以确实御寒。

    因为她预料……不，是「预知」到将会前往冰天雪地之处旅行。

    为了这趟旅程，她准备了厚外套，并从「家里」特洛伊王宫的宝物库借用了某样神圣宝物。

    她所借用的，是希腊神话中的旅行者守护神──荷米斯的羽毛装饰。

    宝物现在装在腰际的小皮革袋里。

    这无疑是旅行者的珍宝；不仅如此，即使隔著一层皮革袋，只要碰触羽毛，关于目的地的知识就会流入脑海──

    「要是发生巨人从墙外入侵内侧的情况……渴求鲜血的巨人会敌我不分地胡闹，杀害众多人类！？真是太恐怖了，这米德加尔特国明明是如此美丽的地方！」

    她是在海边生长的少女。

    她的故乡比这里更为乾燥，树木相当稀少，因此高大的树木十分珍贵。然而，米德加尔特可说是森林世界。

    此地绿意盎然，流过大地的河川水质清澈，空气清新。

    与奥林帕斯众神所统治的神域不同，这个世界的风极为冷冽。

    可是就连这份寒冷也令人绷紧神经，十分畅快。特洛伊公主卡珊德拉深深呼吸，品尝异世界的空气。

    「久违的旅行果然很令人愉快！」

    然而，这并非只是轻松愉快的旅游。这一点她已经透过预知明白。

    事实上，卡珊德拉马上就找到了目标位置。

    理应分隔了人类居住区米德加尔特与巨人版图的长城，其中一隅大大地崩塌并形成通道。

    而且，除此之外还有好几处坍方。

    长长的城墙将米德加尔特与外头的国度隔离。

    令城墙四处崩塌的怪物共有两头。

    其一为将于北欧神话的末日被解放的漆黑魔狼芬里尔，另外则是足以与之匹敌的巨大强壮灰狼。

    两头狼之间的激战导致墙壁各处坍方。

    察觉这点的巨人，一个接一个地跨越了墙壁。

    受到两头巨狼争斗的轰鸣、气息及迸发的神力与斗气吸引，在巨人当中也属凶恶之辈的巨人三五成群地聚集到墙边。

    一旦他们发现通道，越过墙壁──

    就会抵达人类的领域，美丽的米德加尔特。

    墙外尽是大片荒野，几乎寸草不生，有许多地区终年下著雪。然而……

    米德加尔特却受到清澈水源与风的眷顾，孕育出丰饶的森林与耕地──

    在这片景色中徘徊的尽是巨人、巨人、巨人、巨人。

    不过，就算一概以「巨人」称之，体型也各不相同。有的巨人体格是人类的两、三倍大，亦有与人类壮汉差不多的存在。

    反之，也存在与「移动式小山」无异、大得不像话的巨人。

    总之，每个巨人的神情都同样空洞无神。

    嘴里漏出的呻吟声混浊不清，无法说其拥有智慧。

    咕呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    咕呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！咕呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！

    咕呜呜啊啊！咕呜呜啊啊！咕呜呜啊啊！咕呜呜啊啊！

    巨人一边发出迟钝的呻吟声，四散开来到处徘徊。

    懂得采取集体行动的巨人很少。他们的衣服大多破破烂烂，说是半裸著身也不为过。

    但相对地──

    一旦发现人类聚落，他们的「爆发力」便极为惊人。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「快让女人小孩逃跑！巨人攻过来了！」

    「混帐，是从哪里跑进来的！？」

    「爸爸！爸爸！」

    「住手！拜托别杀那孩子──啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨人在所到之处逼近人类，动作以庞大身躯而言算是极为敏捷。

    他们用其粗壮的手臂扫倒纤弱的成群猎物。

    巨人轻而易举地把人类的颈部扭断，将手脚从躯干上扯下。

    他们把人类的头部或装著脏器的躯干踩烂、踢飞，并以巨大的牙齿与下颌撕裂躯体，靠头锤或身体冲撞击毁房屋及人类。

    其中还有些巨人用随手捡拾的大树碎片或岩块作为武器。

    不过他们有没有武器都无所谓。

    巨人的体格虽然各有差异，但有个共通点──每个巨人都「拥有想都不想就能轻易蹂躏区区人类的蛮力及庞大身躯」。

    话虽如此……

    米德加尔特仍存在著战士与勇者。

    他们是长年以来持续锻炼勇气与武术的人类战士──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老夫把自己的性命给你！相对地，给我去死吧，巨人！」

    「哇哈哈哈哈！不过是肠子被拖出来，你以为我会死吗！？要是不把你丑陋的脑袋砍成两半，拖你一起上路，我死也不会瞑目！」

    「吾神奥丁啊，请您见证我们舍身赴义的一刻！」

    人类身披坚韧的皮革及铁制防具、穿戴毛皮。

    战士挥舞长剑、战斧、长枪迎战巨人，激烈战斗的身影明显地极为异常。

    他们不怕受伤……不，甚至不怕死亡，从正面袭向敌人。

    他们与在体格上具压倒性优势的巨人族为敌，以剑或长枪从正面戳刺，即使勉强或乱来也满不在乎，只是一味地冲向前。

    事实上，即便因此负伤，人类也毫无退却之意。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「去死、去死、去死、去死，你们这些巨人给我下地狱去吧！」

    他们用难以分辨哪一方才是怪物的气势咆哮、发出怪声，一个劲儿地迎战眼前的巨人。

    尽管如此，仍有众多人类反遭击溃，因为鲁莽而付出代价。

    然而，其中也有人凭藉匹夫之勇，与巨人打得不分胜负；甚至还有人硬是击败了巨人。

    这正是北欧神域引以为傲的狂战士。

    甚至还有狂战士手持侏儒锻造的魔剑、魔枪，造就将遇见的巨人悉数杀害的丰功伟业。

    而女武神瓦尔基丽正观望著人类的战斗。

    「快看，金雳族的古德慕得死了！」

    「死得壮烈。想必吾等父神奥丁也会不吝嘉许吧。」

    「以自身性命作为交换，歼灭下贱的巨人，实在出色。接下来就在瓦尔哈拉英灵殿享受片刻休憩时光吧。」

    「死去的勇者将成为天上的战士英灵战士，总有一天会站上诸神黄昏之战场！」

    美丽的仙女低声相互交谈著。

    女武神骑乘著翱翔天际的军马，于顷刻间化为血腥战场的米德加尔特上空徘徊著。

    她们是侍奉主神奥丁的战场女神。

    当适合被迎接到天上的勇者死亡之际，她们便会降临人间取走其亡骸。

    每位女武神均身披皮革铠甲、头戴附羽毛的头盔，骑在马上任长披风迎风飘舞，并手持长枪。

    她们此刻来到方才与巨人打得不分轩轾的勇者身旁。

    此处为广阔的黄金麦田一隅。

    金雳族的古德慕得趴伏在地，已经断了气。

    在他眼前，有个比他大上一倍的巨人被击毙。

    勇士古德慕得怀著必死的决心冲进这个巨人的怀里，以长枪一刺，贯穿了巨人的心窝。

    然而，虽然身受致命伤，巨人仍挥动手臂，砸碎勇士的头部……

    结果双方同归于尽。女武神为了吊唁勇士，一齐自天马上跃下，双脚踏上大地。

    「好了，各位，为古德慕得的勇气献上祝福！」

    一名女武神俯瞰著两具尸体，这么说道。

    紧接著──

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    理应死去的巨人冷不防发出怪声，勉强抬起上半身并伸长手臂。这只手一把攫住其中一名女武神纤瘦的躯体，残忍地「咕嚓」一握！

    理所当然地，那名女武神就此殒命。

    然而，女武神并未因伙伴之死发出悲鸣，以这点来说，她们极为了不起。

    她们各自握住长枪、拔出长剑，摆出迎战架势。为了彻底葬送濒临死亡的巨人。

    只是，此时突然飞来一箭。

    那支箭深深刺进垂死挣扎的巨人额头，让没死成的巨人这次确实断了气──

    「各位都平安无事吗！？」

    接著，葬送了巨人的弓箭手迅速接近。

    令人吃惊的是，那是一名女子，而且是位年纪尚轻的银发美少女。偏尖的耳朵显示她具有神族或精灵的血统。

    「这位小姐，感谢你助我等一臂之力。」

    女武神之首作为代表向她致谢。

    这名展现高超弓术的女中豪杰腼腆地微笑。

    「我叫卡珊德拉，抱歉多管闲事。不过，因为我无论如何都有事想请教，才会冒昧出手相助。」

    特洛伊公主卡珊德拉──

    手持作为「旅行行囊之一」、自故乡带来的木制长弓，靠近女武神。

    「请问几位认识六波罗莲这位大人吗？」

    3

    「我们来到北欧神话的世界啦。」

    「别磨蹭太久比较好。」

    如此交谈的是六波罗莲与鸟羽梨于奈。

    两人在西班牙东南部遇上自称侯爵的弒神者，并勉强战胜了他留下的魔兽。紧接著，他们跳进眼前的空间扭曲。

    此处紧邻一座大森林。

    森林蓊郁茂盛，有冷杉、山毛榉、榆树等，阔叶植物众多。

    两人所在之处为绿油油的草地，不远的前方则有清澈的小河流过，呈现田园诗一般的景致。

    出乎意料的美景，看得莲双眼闪闪发亮。

    「真是个好地方，这就是所谓的风光明媚吧？」

    「毕竟这里与地中海形气候的土地不同，水源与绿意丰沛。不过对我来说，这里是与中世纪骑士道浪漫的世界并列『如果可以，绝对不想前往的神话世界』。」

    与莲的反应不同，梨于奈略显忧郁。

    「因为这是个各方面都令人消化不良的环境。特洛伊也相当惊人，但这里是比那边更胜一筹的……野蛮世界。」

    「？」

    莲歪了歪头，接著身体颤抖了一下。

    这是因为吹拂而来的风相当寒冷。该说不愧是北欧神话吗？身穿与待在温暖西班牙时相同的服装，果然会感到有些凉意。

    「对了，梨于奈，你那套替换衣物是哪来的？」

    「当然是从地上带过来的。毕竟这样容易行动，也相当实用。」

    刚才走进树荫下的梨于奈，竟然换了一套服装回来。

    她身穿在日本时所穿的西装制服，应该是贵族女校的指定服装。

    「只要先这么做，体积就不成问题了。」

    只见一张灵符突然出现在梨于奈的右手上。

    罗列著咒语的纸片摇身一变，成了装满各式行李的侧背包。那是她在神域&#8231;特洛伊也展现过的小型收纳术。

    梨于奈迅速将背包变回灵符后说道：

    「好，开始收集情报吧！」

    众多熟悉的「白鹭式神」飞起，开始侦查周遭──

    很快的，十几分钟后就获得了结果。

    「情况似乎相当混乱……」

    梨于奈走到流经附近的小河旁。

    她将式神所见的情景加以统整并《念写》于河面上，清澈见底的美丽小河当场成了临时的多画面萤幕。

    于是六波罗莲也亲眼目睹了那场面。

    米德加尔特的防护墙多处坍方，而巨人则从那里闯入。

    「我好像在哪里看过这种『巨人从高墙另一侧攻过来的故事』，我对北欧神话明明就一无所知。」

    「我想您应该是看过巨人进击而来的动画或漫画吧。」

    「对，就是那个！」

    「北欧神话的主题概念流传至现代日本后经过转化再制，在创作活动中是很常见的事。不过很遗憾的，在神域&#8231;米德加尔特并不存在立体机动装置。」

    「那真糟糕。」

    「相对地，在北欧神话中存在不畏惧死亡的狂战士。」

    「这名词我似乎也听过。」

    「在角色扮演游戏中也称作『巴萨卡』。北欧神话中，充满我们现代人十分熟悉的『奇幻RPG』的典故呢。」

    「咦？是这样啊？」

    「是的。时至今日，想必有许多创作者会无意识地运用这些题材，却不知道其典故源自于此。」

    虽然闲聊著无关紧要的话题，梨于奈的表情仍严肃起来。

    在设置于小河河面上的几十个萤幕中，其中几个映照出巨人凭藉强劲手臂与庞大身躯一再逞凶。

    至于「墙」上──

    触目所及就有八、九处通道。而散布在那一带的人类聚落有几十个。

    那些全将成为巨人的袭击对象。梨于奈低语道： 

    「目前看来，入侵米德加尔特的巨人约有一、两百个，虽然终究只是截至目前为止的数字。」

    「如果不快点堵住墙上的洞，会增加更多是吧？」

    「正是如此。不过，目前应该以拯救各聚落的人及歼灭巨人为优先，要追踪侯爵得等那之后了。」

    不愧是向导灵鸟──八咫乌的转世。

    梨于奈乾脆地决定了行动方针，向莲提议。

    「瞭解。回到西班牙后，我打算去拜访贵子小姐，所以就速战速决吧。」

    「您要特地去拜访那位女士吗？」

    状况紧迫，不过此时对莲的恶作剧感到烦躁也没有意义。

    莲似乎是认为应该稍微缓和情绪，才刻意提起毫无关联的话题。或许是出于同样的想法，梨于奈立刻接招。

    「不过，六波罗先生也察觉到了吧？那容易爱上人的女性身旁，有好几个相处气氛还不差的男性朋友，近期内似乎就会打得火热。就算您不特别关照她，也只会让那情况提早发生不是吗？」

    「哎，说得也是。不过，梨于奈……」

    莲一边点头同意她精准的建议，却也产生疑问。

    「我告诉过你这种事吗？」

    「您没说过吗？对了，六波罗先生，请召唤史黛菈出来，我有事想确认。」

    在梨于奈的请求下，轮到「搭档」登场。

    现身的是和莲身心与共的迷你女神──史黛菈，也就是阿芙萝黛蒂。

    「你究竟有什么事，鸟姑娘？」

    「是关于那个权能──《朋友之环》。即使在这个『原本没有认识之人的世界』里，也能召唤朋友吗？毕竟北欧神话的文化圈，与成为希腊神话舞台的区域相距甚远。」

    「当然办得到。请你别小看爱之女神。」

    史黛菈一边坐到莲的左肩上，一边摆出傲慢自大的态度。

    「这种时候呢，总之要试著向四面八方传送意念。这么一来，祈祷就会传达给『与我投缘的神祇』，并请对方赶过来。」

    「那么，请您立刻这么做吧！这次的人手愈多愈好。无论是神明、英雄还是精灵，非常欢迎能够派上用场的援军！」

    于是──

    史黛菈朝向天空吟咏起言灵。

    「来吧，未曾谋面之异邦友人啊！恳请暂时将您的仁慈与友谊赐予诞生于赛普勒斯的爱与美之女神──！」

    楚楚可怜的女神声音响彻天空。

    他们就这么等待了几分钟。正当莲怀疑这次是否失败而向梨于奈使眼色、原本自信满满的史黛菈也略显局促地左顾右盼时──

    一闪！

    蓝天的另一端有什么亮了一下。

    紧接著，「轰轰轰轰轰轰轰轰！」雷声隆隆响起，一道闪电落到莲等人面前。

    「呼唤我的人是你吗？素昧平生的友人。」

    由于落雷卷起的白烟，他们一时之间什么也看不见。

    在白烟散去后，众人看见眼前出现一名英姿焕发的青年。或许是为了缓和降落的冲击，他以蹲姿著地，而且还是右脚立起、左膝与左手著地的「三点著陆」姿势。

    虽然那种姿势绝对会让膝盖很痛，但实在是帅毙了。

    看见动作电影中经常见到的姿势，莲不由得低语：

    「……超级英雄式著陆。」

    「……是超级英雄式著陆呢。」

    连梨于奈也睁圆双眼附和。

    插图008

    从天而降的青年，在著地时并未用上的右手握著锤子。

    那是把短柄、看似沉甸甸的钢铁锤子，似乎是武器。他本身的肌肉也十分结实，极为魁梧。

    金发碧眼，微卷的头发留长过肩。

    青年长相相当英俊，或许是因为五官深邃，显得男人味十足。

    他头戴附有羽毛的头盔、身穿锁子甲，配上钢制护腕并身披红披风，手持锤子。

    「我乃无所不能的大英雄，世界的守护者雷神索尔。」

    他霍地起身，骄傲地报上名号。

    「将这名号谨记在心吧！……那么，呼唤我的人是谁？」

    「是我，索尔大人！」

    史黛菈在莲的左肩上容光焕发地说。

    「初次见面，幸会。我一眼就明白您是赫赫有名的战神了！啊，真是令人欣喜的邂逅啊！」

    史黛菈双眼闪闪发亮，抬眼说道。

    她的声音比平时来得高亢。看来为了讨好从天而降的雷神索尔，她认真起来了。

    而北欧神话的青年神似乎颇吃这一套。

    「哦，是吗？果然像我这种程度的神，就会自然而然地散发出某种气质吧。就算不说出口，背影也会兀自表现出来……」

    「那当然了&#9834;……莲，放我下去。」

    史黛菈讲到一半压低了声音。

    在这瞬间，她的双眼就像发现猎物的猎人般，发出锐利的光芒。

    莲以知名餐厅服务生上菜般自然的动作，流畅地将娃娃尺寸的娇小女神以双手送出去。史黛菈「啪」地瞬间移动，改坐到强壮的索尔左肩上。

    「对了，天下无双的索尔大人，能稍微与您谈谈吗？」

    「等等，我虽然确实是世界上首屈一指的强者，却不到无双的程度，哇哈哈哈哈！」

    「您真是谦虚，体格明明如此强壮。」

    「别这么做，如果捏了我的手臂，你那纤细的手指或许会骨折喔。」

    「哎呀，真的呢。索尔大人的手臂肌肉简直就像钢铁，真是强壮而可靠的大人啊。我吃了一惊呢。」

    「哇哈哈哈！虽然不知道是哪来的女孩，不过你这女神真会说话。」

    「请别说得像我史黛菈只会嘴上说说，这全是索尔大人的神威所致。我不过是坦率地将感想说出口罢了&#9834;」

    「呼哈哈哈哈！」

    雷神心情愉快地笑著，他左肩上的史黛菈也陪著笑。

    缠在搭档腰际的腰带不知何时已发出蔷薇色光辉，阿芙萝黛蒂的神具《友爱之带》正在发动。而且她还同时摸著索尔的肩膀、上手臂、脸颊或耳垂等，也没忘了身体接触……

    梨于奈在莲身旁悄声地说：

    （史黛菈的权能真是太厉害了。雷神索尔可是北欧神话中排名第一的单细胞热血汉子，我想应该是「最容易搞定」的朋友候选人。没想到竟然一次就抽到大奖……）

    （啊，他果然是那种人啊？）

    （当然也是因为史黛菈具有能投其所好的力量所致。如果这里有酒，他绝对会被灌个不停。）

    （史黛菈要是有那个意思，就算在银座开店也绰绰有余。）

    （这么说来，阿波罗曾经说过，「希腊神话里的所有男人，都曾向阿芙萝黛蒂进献过供品」。）

    而现在的迷你女神在这一点上，似乎令人放心了一些。

    以上是一边观望著俊俏雷神与拍他马屁的史黛菈，一边窃窃私语的内容。

    补充一点，雷神索尔远比身高近一百八十公分的六波罗莲高大许多。他的身高应该有两公尺左右，体重则在一百二十公斤以上。

    话虽如此，却没有相扑力士那种「硬是要勉强增加吨位」的感觉。

    他的体格匀称。虽是非比寻常的彪形大汉，感觉却十分敏捷。

    不过最为惊人的一点，在于他浑身上下涌出的强悍神力。莲直觉地认为，雷神索尔应是足以与那个雅典娜匹敌的强者。

    「对了，索尔，你知道吗？巨人现在正在人类的住处捣乱呢。」

    「什么，真的吗，史黛菈！？」

    两位神祇很快就已经不再措辞客气地交谈了。

    史黛菈对著索尔，不经意地说：

    「那边的女孩姑且算是半人半神的鸟姑娘，她接下来打算去帮助人类。如果你有空，能否助我们一臂之力？」

    「当然好！我也是米德加尔特的守护神啊！」

    尽可能不要揭露弒神者&#8231;六波罗莲的真实身分比较好──

    基于这项方针，临时担任主角的梨于奈走上前。她伸手往作为萤幕的小河一挥，新的《念写》映照出来。

    「请看，这是这一带的地图以及巨人的所在地。」

    「哦，这真是方便！」

    索尔对梨于奈的招式感到赞叹。

    在宛如空拍图、从空中俯瞰的周遭地形图上，呈现出绿色牧草地、森林、山川、金黄稻穗结实累累的小麦田、菜田以及村庄等等。

    而巨人出现的地点则以「闪烁的红色光点」呈现。

    这是梨于奈在史黛菈与索尔畅谈的期间准备好的。

    她统整飞往各地的式神回报的内容，钜细靡遗地整理出现况。

    「我会根据这份资料『从空中轰炸』巨人，能否麻烦索尔大人负责消灭漏网之鱼呢？」

    「哦！那是怎样的招式？」

    「与其口头说明，请您亲眼确认比较快。六波罗先生──」

    「知道了。梨于奈，你就全力以赴，火速歼灭所有怪物吧！」

    「那当然！」

    一获得莲的许可，梨于奈的身体就被黄金火焰所笼罩。

    ──歼灭对象散布各处。如果是思虑浅薄的人类，只会攻击距离自己最近的巨人吧。

    然而梨于奈刻意不采取行动，等候所有情报齐备。

    因为这么做更能迅速且有效率地将出没各地的巨人全数消灭，就结果而言，能拯救更多人命。

    鸟羽梨于奈展现一般高中女生所没有的惊人胆识。

    她露出无畏的微笑，同时化身为灵鸟《八咫乌》飞上天空。

    「少女啊，你是火鸟吗？」

    雷神索尔睁大双眼。

    「神火清明──」

    梨于奈＝八咫乌一面吟咏著火之言灵，一面在内心描绘著。

    周遭地图以及在其上闪烁的红色光点──施展神力将那些红点全部燃烧殆尽！

    「敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……祈以燃烧之焰祓禊，祓除罪秽──！」

    翼长超过二十公尺的巨躯燃起火焰，红莲之焰散往四面八方。

    火焰化为如火山弹的炮弹飞往各地。近则几公里之遥，远则超过一百公里。

    这些飞焰差不多有五、六十个。

    焰火全数飞往式神回报的「红点」，也就是巨人的所在处。

    接著，梨于奈感应到了──

    各地的巨人均遭从天而降的火焰笼罩，燃烧起来。

    漫无目的徘徊的巨人、顺著内心狂暴之情而发出吶喊的巨人、挥舞拳头的巨人、正要将人类撕裂的巨人。

    这些巨人全笼罩在火焰之中，连骨头也不剩地燃烧殆尽。

    而且，明明跟巨人一起遭从天而降的火焰笼罩，被巨人抓住的人类却完全没受到烧伤。正可说是神乎其技。

    然而，方才的火焰只击溃了一半左右的巨人──

    剩下的一半，即使被剧烈灼烧仍勉强撑住，拚命挣扎著试图抖落火焰，或是在地面上打滚以扑熄火焰，其中甚至还有吟咏咒语、以《灭火》魔法逃过一劫的巨人。

    「没办法，毕竟北欧巨人族是神的亲戚啊……」

    梨于奈毫不惊讶地咧嘴一笑。

    （正确来说，是「化为八咫乌之魂的梨于奈的意识」就是了。）

    幸存下来的应是神性较高的巨人，只要再使出一、两次相同的攻击解决他们即可。倘若如此仍无法击毙的话，表示对方或许拥有《霜巨人》或《火焰巨人》的血统。到时就麻烦雷神索尔出马──

    「啊，对了。」

    梨于奈＝八咫乌突然想起来了。

    先前在地面上灼烧「狼头」的青白色火焰。如果能再使出那个──

    她当时因为紧急启程前往米德加尔特，而把这件事搁在一旁。那究竟是怎么回事呢……？

    「哈哈哈哈哈！火鸟少女啊，你这招很不赖！」

    雷神索尔的声音冷不防地从天而降。

    英勇的青年神不知何时已来到空中。而且还来到比梨于奈＝八咫乌还高、足以将下界尽收眼底的位置，以自信满满的眼神俯瞰下界。

    不愧是翱翔天际的闪电霸主，似乎也能随心所欲地在空中飞翔。

    魁梧的雷神豪爽地笑了起来。

    「既然目睹如此妙招，岂有不仿效之理！身为奥丁之子，赌上巨人杀手、令巨人之妻哭泣者、轰鸣者之名，我索尔绝不能输！」

    「不，我并没打算与您较劲──」

    「没有较劲，战士之道就无法成立！也给我登场机会吧！」

    索尔倾吐著乱七八糟的真心话，将右手的锤子高举向天。

    「我的铁锤妙尔尼尔啊！将闪电恩惠分予大地吧！」

    此为雷之言灵。

    原本晴朗的天空顷刻间被雷云笼罩。

    那是足以覆盖整个区域──巨人入侵这一带的大片云朵。无数道光芒从这厚实的雷霆诞生之处，瞄准地上几十处一齐倾注而下。

    轰隆隆隆隆！轰隆隆隆隆！轰隆隆隆隆！

    轰隆隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆隆隆！

    数百、数千道雷电朝著广大的范围落下。

    不过，梨于奈在空中亲眼目睹──

    索尔的雷击乍看之下是不分对象地随便施放，但遭到雷击的其实全是逃过自己攻击的巨人。

    而且，强烈的雷击这次确实地将他们一口气燃烧殆尽了。

    正因为拥有灵鸟的超视觉，梨于奈＝八咫乌才能不仅掌握近处，也能认知远方的情况，亲眼见证雷神的丰功伟业。她不由得钦佩不已。

    「不愧是天下无敌的雷神大人……真是太惊人了。」

    「不不不，这都是因为你先告诉我巨人的所在地啊。这份功绩有一半……不，三分之一……啊，大约十分之一算少女你的。」

    看来雷神索尔相当不擅长谦逊。

    后来──

    莲等人前往距离最近的城镇。

    移动用的交通工具为「战车」。当然并非虎式、M1艾布兰或九〇式等现代武器，而是由马匹拖曳的战车。那是在神域&#8231;特洛伊也十分常见的移动武器。

    驾驶战车的是雷神索尔。

    而且拖曳战车的并非马匹，竟然是两头山羊。

    「山羊的速度有这么快吗！？」

    「那两头山羊是魔法动物！而且在印欧语系的文化圈中，山羊是与雷神关联深厚的圣兽！」

    莲与梨于奈搭便车坐在后面，互相放声大吼。

    由于山羊战车奔驰的速度极快，使得车身剧烈摇晃，搭乘起来十分不舒适，光是交谈就极为费力。

    两人为了不被甩落，死命地紧紧抓住战车。

    然而，或许是魔法的缘故，虽然搭起来很不舒适，他们却没有因此被抛出战车，乘客的安全性出乎意料地高──

    顺带一提，在驾驶座上──

    「索尔，太棒了，再冲快一点！」

    「哇哈哈哈哈！你可要紧紧抓好啰！」

    迷你女神如此煽动，让她坐在肩上的战车拥有者则放声大笑。

    喀啦喀啦喀啦喀啦！喀啦喀啦喀啦喀啦！战车车轮以超高速转动。那轰隆声宛如雷鸣。

    莲一边体验著山羊战车的速度，一边回想。

    「这么说来，我在特洛伊也听过同样的声音……」

    英雄阿基里斯、战神阿瑞斯等人驾驶的战车，也一样会发出雷鸣般的声响疾驰。难不成……

    「神明的战车与雷声有什么关系吗！？」

    「六波罗先生，以您来说这是很好的问题！铁剑与战车都是与『雷』关系深厚的象徵喔！如果有机会，我再解释给您听！」

    梨于奈以不输雷鸣般行进声响的音量大喊。

    总之，他们就这样在几分钟内抵达了最近的城镇。终于放慢速度的山羊战车驶进街上。

    人群随即涌向战车与强壮的雷神身边。

    「索尔大人！索尔大人！」

    「是您拯救了我们的城镇吧！？」

    「方才目睹的猛烈雷霆，我一辈子也不会忘怀！」

    「索尔！」「索尔！」「索尔！」「索尔！」「索尔！」「索尔！」

    「哇哈哈哈哈！各位，你们太夸张了。」

    「没这回事，索尔，你真的是太棒了！」

    「别连你都说这种令人害臊的话啦，史黛菈，哈哈哈哈！」

    在走下战车的雷神身边，人们欢呼著围成圆圈。

    他受到众人热烈的欢迎。由于方才极大雷击倾注在这一带，大家想必都确定是雷神索尔伸出了援手。

    「完全成了索尔一人的功劳呢。」

    梨于奈在远处眺望著人群，耸了耸肩。

    略显不甘心这点有些孩子气，不过她似乎很快就重振精神，满不在乎地低语：

    「哎，反正我们没有引人注目的必要，这样也好。」

    「哈哈哈哈，相对地，就由我来称赞你吧。不愧是梨于奈──咦？那些人该不会是华尔奇丽雅吧？」

    莲眨了眨眼，望向空中的一个点。

    有将近十名少女骑著没有翅膀却能在空中翱翔的马匹靠近。

    马匹踩踏的明明是空气，却传来「啪喀」、「啪喀」、「啪喀」、「啪喀」的马蹄声，笔直朝这里接近──

    那确实是女武神Valkyrie。与奇幻类型游戏中常见的角色形象十分相似。

    「念作华尔奇丽雅、华尔秋蕾也不是不行，不过念成瓦尔基丽或许『更为接近』。」

    「原来如此……咦，奇怪？」

    一边听著梨于奈解说，莲突然怀疑起自己的眼睛来。

    女武神头戴附羽毛的头盔，身穿铠甲，手持长枪，全副武装。她们朝地面缓缓降落，而其中──

    莲发现了与旧识相似的脸孔。

    「那简直是……相似得令人觉得莫名其妙啊。」

    「六波罗先生，您怎么了？」

    「没什么，只是觉得其中有个人长得跟我认识的人很像。」

    「莲大人、梨于奈大人！终于见到两位了！」

    「「咦？」」

    莲与梨于奈同时发出呆愣的声音。

    一名耳朵略尖的银发美少女来到两人面前。那是在几天前为止还停留于神域&#8231;特洛伊时，每天都会打照面的人物。

    卡珊德拉公主，悲剧的预言者。

    与那名公主长相如出一辙的少女身穿女武神的服装，正向两人露出微笑。第二卷 诸神黄昏之狼 第三章 狼群之影


    1

    「卡珊德拉！你怎么会在这里！？」

    「其实在分别之前，我就已经得知莲大人将踏上新的旅程……所以早一步出发了！」

    「什么！？」

    卡珊德拉微笑著说出令人冲击的真相。

    「幸好在王宫的宝物库里有这样的道具。」

    特洛伊王室拥有庞大财富。

    该国的公主递出的物品为一根绿色羽毛，看似从跟鸡体型差不多的鸟类身上拔下的。卡珊德拉这么说：

    「这个是荷米斯所制造出来的，祂是旅行者、盗贼与魔法师的守护神。只要向这根羽毛祈祷，就可以一个月之中前往脑中所想的国度一次！」

    「是限定功能版的任意门吗……」

    梨于奈不禁赞叹。

    「由拥有预知灵力的卡珊德拉殿下来使用，就能轻易移动到六波罗先生下一个前往的神话世界。不愧是在希腊神话中也以富裕闻名的特洛伊王室，竟然拥有这么惊人的宝物。」

    「不过，你为什么要特地来到米德加尔特？」

    「莲大人与梨于奈大人来此处追赶的对象为弒神之狼。就算仅以我的预知窥视，也能得知其力量极为强大。所以我希望能回报曾拯救吾等特洛伊的两位，才会来到这里！」

    「「…………」」

    莲与梨于奈面面相觑。

    她甚至预知了他们与自称侯爵的弒神者之间的对决，卡珊德拉的灵力果然惊人。莲笑著向旅程的向导说：

    「既然如此，让她帮忙也无妨吧？」

    「哎，毕竟一个月只能前往异世界旅行一次，也无法请她立刻回去……不过……」

    梨于奈看著卡珊德拉的服装说道：

    「殿下，您那身服装是怎么回事？」

    「这个问题问得好！这是因为担心我的服装不足以御寒，方才认识的各位女武神送给我的！」

    女武神约有十名。

    她们全是相同的装扮──头戴附羽毛的头盔、身披铠甲与披风。

    而身穿同样服装的卡珊德拉开心地转了一圈。与手持长枪的女武神不同，特洛伊公主携带的是长弓与箭筒。

    插图009

    这么说来，卡珊德拉是个名弓箭手。

    「哦，异国的公主啊，你顺利与寻找的对象相见了吗？」

    一名女武神向她搭话。

    「太好了，那么就在此分道扬镳吧。吾等还有工作要处理。」

    「非常感谢各位！」

    「啊，方便打扰一下吗？如果可以，各位能不能留下来守护米德加尔特哩？」

    在女武神与特洛伊公主和乐融融地道别时，莲不著痕迹地插了进来。

    梨于奈也立刻附和，向北欧的天女露出笑容。

    「如果可以，希望各位也能向索尔大人之外的神祇通知巨人来袭一事，请求强化防卫……」

    应该不是这番请托出于装扮奇特的地上人之口的缘故。

    全是绝世美女的女武神乾脆地摇头拒绝。

    「抱歉，我们办不到。」

    「此刻到处都有勇士死亡，我们得尽早去迎接他们的灵魂才行。」

    「若是再让巨人四处徘徊一会儿，应该会增加更多阵亡者。」

    「太棒了！瓦尔哈拉会愈来愈热闹呢！」

    「在『末日之时』到来之际，死去的勇士将会为了父神奥丁而战。尽可能遴选出适合这份职务的阵亡者，并迎接至瓦尔哈拉，这才是吾等女武神的任务。绝对不能有一丝懈怠。」

    「那么，卡珊德拉公主与异国的各位，保重！」

    女武神接二连三地说完，便骑上飞空马匹，就这样乾脆地离去了。

    卡珊德拉原本骑乘的马匹也随著女武神一同离开。

    莲喃喃自语：

    「看样子，就算使用史黛菈的力量也不会有用。」

    「女武神的工作就是在战场上收集死去的勇者，所以此刻正是『旺季』呢……」

    「单听这点会觉得她们简直像死神啊。」

    「虽不中亦不远矣。说起来，北欧神话的世界原本就是『修罗之国』。」

    梨于奈的声调突然高了起来。

    「男人全是强悍、魁梧、粗暴之人！女人虽然美丽婀娜，但还是很强悍！如果生作男人，绝对想成为狂战士！在战场上珍惜生命的胆小鬼没有资格活到明天！……哎，就是这样的世界观。」

    「哎呀！这里的国情是这样的吗！？」

    「是的。威胁特洛伊的希腊人虽然也十分粗野，但北欧神话的程度或许还在他们之上。」

    卡珊德拉目瞪口呆，梨于奈则点头回应她。

    「总之，当务之急是迅速修复『米德加尔特之墙』崩塌的地方。此外，也得尽快查明墙壁坍方的原因──」

    「我知道坍方的原因。」

    「嗅？」

    这次轮到梨于奈说不出话。卡珊德拉严肃地开口：

    「我是以灿烂之阿波罗神赐予的力量看见的。有两头大狼激烈争斗，交战之际四处破坏了长墙──我看见这样的景象。其中一头狼为弒神者，与莲大人一样，是篡夺了神之权能的魔王……」

    「甚至还知道那个侯爵阁下是狼人吗……」

    「卡珊德拉真是太厉害了，竟然知道得这么详细。」

    她的预知能力令梨于奈与莲赞叹不已。

    照理来说，卡珊德拉公主一旦提起未来之事，会令人们产生不信任感。

    这是太阳神阿波罗的诅咒。不过现在说的是「已经发生的事」，莲与梨于奈都很乾脆地钦佩预言者的神谕。

    「那么殿下，请问另一头狼是何方神圣？」

    「其为巨人之子，为能吞下星辰、月亮甚至太阳的魔狼。在诸神的黄昏开始之际，这头兽将会自束缚中获得解放……」

    「那不是指北欧神话的最后武器──芬里尔吗！」

    梨于奈愕然失色地喊道。

    「我想那两头狼现在应该还在战斗，去寻找他们的行踪。」

    白鹭式神起飞。

    梨于奈下达指示后，莲向她递出褐色外套。「来，给你。」

    那是外出用的服装，是附有风帽的厚重披风。莲已经穿上同样的衣服。内里铺了兽毛，穿起来相当温暖。

    「这是哪来的？」

    「我看了卡珊德拉的装扮，认为我们应该也需要，向居民要来的。因为我们是『索尔大人的同伴』，所以对方很爽快地给了我们。另外还有简单的便当。」

    「您还是老样子，十分有交际手腕呢。」

    于是──

    莲等人来到区隔米德加尔特与外面国度的「墙壁」旁。

    这是分隔人类与巨人住处的分界线，高耸粗柱密集排列成墙壁状的护栏。他们来到数个破损处的其中之一。

    同行者有梨于奈、史黛菈、卡珊德拉以及──

    「那么，该怎么修复这个咧？」

    操纵山羊战车、将众人载到这里的驾驶询问。

    雷神索尔皱起眉头。

    「就算是我也没盖过宅邸或城墙喔。」

    「不要紧，我有办法。」

    梨于奈走上前，吟咏起咒句：

    「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙……」

    紧接著，索尔「哦！」地低吟了一声。

    崩塌的墙壁竟兀自开始修复。

    掉落在地上的无数碎片浮起，就这样在半空中接合、黏著、化为高耸的粗石柱──

    石柱填补进长长防护壁的破损处，「轰！」地插进地面。

    不可思议的修复工程就这样一再重复著。

    梨于奈挺起平板的胸膛，略显骄傲地开口：

    「这也是阴阳师精通的事。上自粗活、下至土木工程，我的式神《十二神将》都办得到。无论是建筑宅邸、修复、道路工程或是建造河堤都难不倒。」

    「这是梨于奈之前在特洛伊也召唤过的仆人吗？真是方便！」

    莲回想了起来。

    在女神雅典娜的诅咒下，希腊军与特洛伊都城全都石化了。于决战之后将化为石像的希腊军搬走的，正是《十二神将》。

    那是肉眼看不见、属于鸟羽梨于奈的眷属。

    只要集中意识，莲就能确实察觉，类似灵体的存在正忙碌地行动著，以念力或看不见的手脚竭尽全力地修复「墙壁」。

    「若是在游戏中，通常都是命令式神负责战斗，不过其实交给式神的首要工作是土木工程。这是源自安倍晴明的传统喔。」

    「意外地能干啊，明明只是鸟姑娘……」

    「不愧是梨于奈大人！我真是太感动了！」

    史黛菈对于伙伴的活跃略显嫉妒，卡珊德拉则坦率地赞赏不已。

    梨于奈无视于此，从「十二神将」的工作情况推估。

    「照这样的速度，应该只要两、三个小时就能修复完成。结束之后立刻前往下一个『洞穴』吧。」

    「好，既然这样……」

    雷神索尔拍了拍厚实的胸膛。

    「就把我的战车借给你们吧。你们藉此沿著墙前进，从头到尾把通道堵起来。我会在这段期间四处巡视，把闯入米德加尔特的巨人全部宰了！」

    这可说是直线思考的战士会有的提议。

    虽然简单，却是相当有效果的分工方式。

    或许是因为他们没有异议，索尔心情愉悦地摆出准备跳跃升空的姿势。这时，莲连忙开口：

    「请等一下，索尔先生，除了借用山羊与战车外，我还有一件事想顺便拜托你。」

    「是的。这是为了我与六波罗莲。」

    「希望你能留下某些派得上用场的东西。如果是能守护史黛菈的物品就再好不过了。」

    莲与坐在自己肩膀上的史黛菈口径一致地「请求」。

    他认为面对直肠子的雷神大人，迂回的说话方式反倒会造成反效果，于是决定直接开口，而性格豪爽的索尔果然乾脆地颌首。

    「好，那么就把这些给你们吧。」

    索尔使用符合神祇的神通力，从空无一物的地方取出三个道具，将其「砰、砰、砰」地扔到山羊战车的驾驶座上。

    接著他再次缓缓浮上空中──

    「这些全是雷神挂保证、派得上用场的好东西喔。那么再会啦！」

    雷神索尔就这样消失在天空的另一端。

    2

    「我刚才也说过，北欧神话的世界是『修罗之国』。」

    梨于奈面对堪称米德加尔特版长城的「墙壁」，这么说道。

    她一边观望式神《十二神将》的修复工作，一边为莲讲授关于这个神话世界的知识。

    「栖息于神域&#8231;米德加尔特的人类基本上是维京人──也就是北欧的海洋民族。」

    「维京……就是以海盗闻名的那个？」

    莲做出一般人常见的联想，梨于奈进一步解说。

    「是的。若是极为粗略地说明，北欧神话就是维京人口传的神话传说。他们是擅长航海与贸易的民族，不过同时也会在陆地上务农或是捕鱼。偶尔在搭船出航遇到『比起做生意，靠蛮力夺取更为省事』的对象，也会鼓起劲地做出海盗的勾当。」

    「还真会见风转舵。」

    「他们就是如此勇猛的民族。在我们所处的二十一世纪，人们已经富有伦理观念与正义概念了……而在这米德加尔特，『不屈不挠的心』与『不畏死亡而战的斗志』才是最大的正义！」

    梨于奈强而有力地如此论断。

    「六波罗先生，如您所见，米德加尔特外头是有危险巨人徘徊、全是敌人的世界！为了面对强敌，男人必须鼓起勇气！比起投降以活命，勇敢地死在战场上、以生命作为交换，更能提升名声！」

    梨于奈举起拳头说道，在她面前的莲双目圆睁。

    「不能逃跑吗？」

    「这似乎是不妥的行径。在北欧神话中，『勇敢战斗至死的勇士』会获选为主神奥丁的战士，在死后被迎接至瓦尔哈拉。」

    梨于奈严肃地说。

    「死去的勇者在那里会受到美丽的女武神照顾，饮酒作乐、尽情享受宴会。他们会每天锻炼武术，一再进行练习赛。这些勇者会一边品尝由衷的喜悦，一边持剑斩杀练习对象。」

    「……已经死掉的人会精神饱满地战斗，再次相互厮杀？」

    「是的。死人到了晚上就会苏醒，与在比赛中互相厮杀的伙伴肩并肩欢笑，在丰盛的宴席上享受堆积如山的肉类、大口畅饮著酒──每天持续这样的生活。」

    「真是个光听就令人胃痛的世界啊。」

    「是啊。」

    莲与梨于奈理应不是典型的日本人。

    个性各自往不同方向发展的两人，罕见地意见一致。

    「这些死亡的勇者称作《英灵战士》，他们的使命就是在『诸神的黄昏』到来之际，作为奥丁的仆人战斗。」

    「我听过『诸神的黄昏』耶。」

    「这经常被当作『最后战争』、『世界末日』这类意思。在北欧神话的『诸神的黄昏』中，众神与巨人之间爆发了全面战争。这场战争最后让整个世界被火焰笼罩，燃烧殆尽。」

    「果然全灭了吗？」

    「并非全灭，只有一小部分人幸存下来。而在『诸神的黄昏』中杀害了最伟大的神祇──北欧主神奥丁的……正是魔狼芬里尔。」

    「就是梨于奈刚才说的家伙吗？」

    「是的。在北欧神话的文化圈中，『飞天之狼吞下月亮及太阳』的传说极为普遍，而这类怪物中等级最强的就是芬里尔……就算这么说也不为过。然后……」

    梨于奈看向到目前为止彻底当个听众的卡珊德拉。

    「与六波罗先生同样是弒神者的人物，正在与魔狼芬里尔对决，对吧？」

    「是的。他本身也化身为狼。」

    「沃邦先生为什么要做那种事哩？」

    「按照以前的格斗游戏，不是有『我要去见比我更强的家伙』的逻辑吗？总觉得那个人很像会做出那种事来的角色。」

    「嗯，说得没错。」

    莲对于梨于奈的推测深表同意。

    其实，他隐约感觉到了。同样是「弒神者」的青年所怀抱的堪称疯狂的斗志。那是对死斗渴忘不已、堪称不合理欲望的某种意念。

    梨于奈冷静地对莲提出意见。

    「总之，我们就一边修复墙壁，一边寻找他的行踪吧。」

    「也是──对了，史黛菈，刚才索尔先生送的道具，感觉如何？」

    「虽说似乎能派上用场……」

    史黛菈微微蹙眉。

    身为曾收到众多供品的女神，她似乎有些不满。她将「雷神挂保证的赠礼」排在地面上，展示给莲看。

    「绘制在这看似『木制扑克牌』的是……是人吗？」

    莲所凝视的木牌上绘有「以线条勾勒出的人形图案」。恐怕是以古代技法制成的简朴图画吧。

    不过模特儿究竟是谁，以现代日本人的感觉无法辨识。

    「莲，你真蠢，上头画的是雷神索尔的肖像喔。」

    「咦！？真亏你看得出来，史黛菈！？」

    「请别小看爱之女神。多亏了以前曾收过堆积如山的供品，我多少判断得出物品由来。」

    插图010

    据史黛菈说明，来自勇猛雷神的三样赠礼内容如下──

    索尔画牌：绘有雷神肖像画的木牌，随身携带会有满满保佑！

    雷之打火石：在没有火的时候可帮助点火，超方便！

    热情蜂蜜酒：只要喝下就能体力百倍、热情爆发。是雷神挂保证、具疗效的名酒！

    「原来这是索尔先生的肖像画啊……」

    「除了藉此想念他之外，究竟能得到什么保佑……？」

    「搞不好其实有好几十种不同图案的木牌存在？比如说能用来跟朋友交换的神话世界版闪卡之类的特典？」

    在两位日本人与女神针对「画牌」发表评论时，旁边逬发出蓝色的火花。

    「哎呀！？简直就像小型闪电！」

    卡珊德拉拿起有著两颗黑石头的「打火石组」试著敲打。

    只要让火星落在火种上就能点燃。不过梨于奈拿出打火机，飕地点火。

    「如果只是要点火，用这个快多了。」

    「装在这壶里的是酒吗？的确散发著蜂蜜香气。」

    那是个以蜡封口的小壶，尺寸约为手掌大小。

    莲从壶外嗅著气味。一摇晃就会发出「咕嘟咕嘟」的声响。

    ──以上三种就是索尔赠送的物品。

    总之，他们决定由卡珊德拉拿著画牌、莲拿著打火石、梨于奈拿著蜂蜜酒。

    不过，雷神索尔最贵重的饯别礼物是山羊战车。或许是主人仔细叮嘱过，两头山羊十分听从莲等人的指示。

    战车能以时速四、五百公里的速度疾驰。

    而且山羊还不会显露疲态，能持续奔驰很长的距离。

    多亏了这样，莲等人才能极为迅速地移动。

    将米德加尔特与外头领域隔开来的「分界线墙」。

    其破损处共有十五处。不晓得是不是因为沃邦侯爵与芬里尔远离了「墙壁」附近，崩塌的地方并未继续增加。

    梨于奈指挥著式神《十二神将》修复破损处──

    一天竟然能修复四、五处。

    多亏了山羊战车将此化为可能。

    修复完一处后，梨于奈以及陪著她的莲、卡珊德拉与史黛菈便跳上山羊战车，仅需几十分钟就能抵达下一个「墙壁崩塌处」。也因此，梨于奈才能以惊人速度进行修复工作。

    只不过，这里的夜晚冷到让人几乎冻僵。

    「这里明明是RPG的原型范本，却完全没有旅馆耶。」

    「毕竟货币经济才正在发展当中，而且我们现在是绕著米德加尔特的边界行驶，也就是接近国境的乡下地方。比起付钱，这里以物易物的交涉模式更为普及，服务业十分不兴盛……」

    因此，他们得寻找今晚过夜的地方。

    当太阳西斜时分，众人开始寻找住家，并交涉能否让他们过夜。

    而且大多是这样的情况……

    山羊战车发出「喀啦喀啦喀啦！」的声响靠近房舍。

    米德加尔特没有人口过密的问题，有许多独栋房屋。以现代日本人的感觉来看，几乎都是山间小屋、大杂院【注】类型的木造住宅。【编注：众多户人家居住的院子。】

    这天傍晚，他们正要造访某户破屋时──

    「索尔大人！？」

    「是索尔大人吗！？」

    「是那位大人来了吗！？」

    听见雷鸣般的车轮声响，人们冲了出来。

    对方是住在荒野破屋里的一户人家。一家五口分别是三十岁左右的父母、一男一女的孩子以及母亲抱在怀里的婴儿。

    他们发现如同超级英雄的雷神并未同行，相当失望，不过……

    「爸爸，好棒喔！是索尔大人的使者！」

    「如果各位愿意，想在我们家住几天都可以！今晚有大餐吃啰！」

    一家人热情地招待他们。

    翌日早晨，莲等人留下粮食与酒作为微薄的谢礼后，搭乘战车离开……

    他们就以这种模式度过了几晚。

    不过，他们叨扰的人家住处大多不大。姑且不论史黛菈，虽然希望莲、梨于奈、卡珊德拉能各有一间房，但有难度。

    在这种时候，莲左思右想。

    梨于奈与朱利欧一样神经质，感觉是难以忍受与他人共用寝室的类型，反倒是王室出身的卡珊德拉，还显得比较落落大方好说话。

    既然如此──

    「那么，今晚就由我跟卡珊德拉同住一间房吧。」

    「真的吗！？这令我回想起小时候与王兄、王姊同寝的回忆。似乎非常有趣，令人感到兴奋呢！」

    「我当然是睡地板，床铺就让你睡吧。」

    「那怎么行？比起我来，莲大人的身体健康才更应该要注意。啊，既然如此，同睡一张床怎么样呢？」

    这时，卡珊德拉笑容满面地说。

    「毕竟我与莲大人就像兄妹一样。」

    「啊，对喔。经你这么一说，这么做或许不错。」

    莲深深点头。

    「如果你不介意，就这么决定吧。别担心，我不会做出奇怪的事来。当我有那种念头时，只要去找会邀请我来场『大人的交流』的大姊姊或阿姨就行了。」

    「咦？交流还有成人或孩童之分吗？」

    「当然有啊。像我就要满二十岁了，这时只要找大我一轮以上的对象，就比较有机会邀请我来段『那种交流』。」

    「真的吗！？其实我就快满一百五十岁了！」

    说出冲击性的真相后，卡珊德拉接著表示：

    「也就是说，我跟莲大人也能来段『大人的交流』啰！？」

    「请等一下，只要我与卡珊德拉殿下同房，就完全没有问题啰。六波罗先生，请您别将话题导向奇怪的方向。」

    梨于奈听不下去似地插嘴。

    「您对殿下没有那种非分之想吧？」

    「你误会了，正好相反。其实朱利欧交代过我……」

    莲笑容满面地反驳。

    「要趁这趟旅程期间跟梨于奈打好关系，让策略婚姻的事有所进展。」

    「什么！？」

    虽然夹杂著这种插曲，莲一行人的旅程仍算顺利──

    四天之后，梨于奈终于将「墙壁部分坍方、需要修复之处」全数修补完成了。

    3

    自从一行人来到神域&#8231;米德加尔特后，如今已是第四天晚上。

    这天傍晚，梨于奈的式神顺利地修复完「最后的通道」，成功将巨人入侵之处全部封锁完毕。

    「单调的修复工作就此告一段落！」

    梨于奈这么说完后，索尔的山羊战车便开始疾驰。

    众人远离分隔米德加尔特与「外面国度」的墙边，前往还算热闹的驿站区。由于史黛菈如此高声娇嗔：

    「莲！就算是乱七八糟的人类闹区也无妨，我想要在像样的城镇过夜！我已经受够借住在人烟稀少、刮著林间寒风而飕飕作响的破烂小屋，或是充满牛粪味的农家狭窄房间了！」

    这是爱与美的女神发自灵魂的吶喊。

    于是，众人来到北欧神话世界的驿站区。

    哎，对于居住在二十一世纪地球上大城市的莲而言，感觉大概是「在乡下萧条的观光地区偶尔会看见，不太时髦的旅馆、饭店、当地居民聚集的小酒馆、观光客取向的餐馆等，共十几间店家聚集起来的繁荣程度」。

    姑且有三、四间看似旅馆兼居酒屋的店家。

    此外就是看似集会场所的大型木造建筑物、广场、几间商店和民宅。

    顺带一提，这里并没有RPG世界常见的武器＆防具店。相对地，镇郊有处铁匠的工作室。

    这里就是这样的小镇。

    不过，史黛菈的心情显得相当愉快。

    「即使是这种不称头的城镇，也比至今为止留宿过的荒野破屋来得好上许多！虽说当然完全称不上适合美之女神的旅馆啦！」

    嘴上虽然抱怨，但她似乎开心得眼睛闪闪发亮。

    众人找到适当的旅馆订了三个房间后，聚集在其中一个房间。莲坐在略为潮湿的床铺上，悠哉地笑著说：

    「毕竟在那种地方过夜是相当难得的经验，我还满享受的啦。而且史黛菈基本上都隐藏著身影不是吗？」

    「是心情上的问题！莲，你应该要更关心我才对！」

    「哈哈哈，瞭解。」

    「说起来，平时就算房间有老鼠跑过，或是有、有那种令人作呕的油亮虫子爬过，你也满不在乎，根本没办法沟通！」

    「不过，幸好米德加尔特是个寒冷的世界。」

    梨于奈乾脆地说。

    「这里的湿气比特洛伊和希腊重，却没有蟑螂呢。毕竟距离森林很近，我原本已经做好了会在夜里碰上蟑螂的心理准备。」

    「你、你别直接说出那个名称来，鸟姑娘！」

    「啊，您是指在城堡角落或外头，会看见的那种黑色油亮的虫子吧！」

    另一方面，卡珊德拉则开心地笑著。

    「随著国家不同，栖息的昆虫也截然不同，真有意思！」

    比起现代日本高中女生及王室出身的公主殿下，女神大人还比较神经质。

    莲心想，真是有意思的对比。哎，不过梨于奈与卡珊德拉都是相当不合常理的女孩子──

    顺带一提，这里绝非打扫得无微不至的旅馆。

    到处都有些骯脏、潮湿和酸味。以女孩子的感觉来说，绝非舒适的住处。

    不过姑且是他们在这个世界第一间投宿的旅馆。

    除了消失身影的史黛菈，另外三人一起前往同间建筑物里的餐厅。

    有几名客人正在用餐。这一带的旅馆都兼营居酒屋，所以也有些看似当地居民的客人光顾。

    「这个米德加尔特国到处都是木造房屋呢。」

    「因为与位于乾燥地带的特洛伊不同，这里的森林资源丰富。哎，不过应该还是有些房屋是用泥煤烧成的砖头兴建才对。」

    卡珊德拉环顾店里，梨于奈则这么回应她。

    这间旅馆是所谓的井干式结构【注】，是使用粗圆木盖成的木造房屋。【编注：以木条十字交叉堆叠，形成井字的建筑。】

    或许是森林资源丰富，神域&#8231;米德加尔特鲜少以砖头建成的房屋。

    而摆上餐桌的晚餐料理各式各样。

    有用大锅炖煮而成、放满猪肉的炖菜，作为配菜的香草及水果，牛乳或羊乳制成的起司以及大麦粥，另外还有对日本人而言，就某方面来说相当怀念的「盐渍鲑鱼」简单煎烤而成的菜色。

    饮料是水、牛奶与蜂蜜酒。

    葡萄酒在这里似乎是奢侈品，这间旅馆并未提供。此外，虽然有许多酸味很重的啤酒，却不太合日本人与特洛伊公主的口味，待在米德加尔特的这几天里，他们已经明白了这点。

    「跟『以古代水准而言的大城市』特洛伊相比……」

    梨于奈看著整颗端上桌的苹果，如此低语。

    或许是不想整颗拿起来咬，她用餐桌上自己的刀子把苹果切成两半。

    「米德加尔特的料理该说是简朴吗？相当随便呢。」

    「不过每道菜都十分美味，我吃得很开心喔。」

    「的确，每个地方吃到的蔬菜或肉类的味道都很好，而且也很新鲜。」

    「因为离牧场或农场很近的缘故吧，在这里自产自销是理所当然的事情。」

    特洛伊公主与两名日本人一边满足食欲，一边这么聊著。

    梨于奈身材最为苗条却相当能吃，她看著摆在桌旁、雷神赠送的「索尔画牌」，满意地开口：

    「哎，就别太在意细节了，毕竟这些料理是免费的。」

    其实他们在这里的餐点与住宿，都是店家允诺招待的。

    莲一行人驾驶向雷神索尔借用的山羊战车抵达后，一如往常受到镇民的热烈欢迎。

    「索尔无论在哪里都很受欢迎啊。」

    「是的。他非常受到人民景仰，真令人钦佩。」

    莲一边喝著掺水的蜂蜜酒，表达深感佩服，卡珊德拉也称赞不已。

    而身为阴阳道专家，梨于奈为两人说明：

    「他原本是伴随著雷带来风雨，令大地丰饶的神祇。单是如此就已经足够受庶民爱戴了。更重要的是，他还是米德加尔特的守护神。」

    「守护神？」

    「是的。他在巨人攻来时会带头讨伐，有时甚至会主动踏上巨人的领土将其击退。他是这个世界的英雄。」

    「哦！」

    「他此刻也正忙于打倒入侵米德加尔特的巨人吧。虽说我们已经将入侵通道修复完毕了……」

    在三人吃得差不多后，梨于奈换了话题。

    「差不多该认真追踪狼侯爵与芬里尔的行踪了。」

    「他们果然已经不在『墙壁』附近了吧？」

    「恐怕是。我想他们应该已经远离米德加尔特了。」

    「也就是说，他们在墙外的巨人国度？」

    「如果是就好了……巨人国度约顿海姆与米德加尔特接壤，搜索起来还算容易。可是，若是移动到阿斯嘉特、华纳海姆或是冥界一带，就有些棘手了。」

    「该说是咒语吗？那些地名简直就像绕口令一样。」

    「并未接壤……换言之，就是位于大海的另一头吗？」

    她列举的地名令莲吃不消，卡珊德拉则感到不可思议地询问。

    梨于奈用签字笔在从日本带来的笔记本上，绘出「树」的图案。

    「其实，北欧神话的世界位于『尤克特拉希尔』这棵大树上。所以这棵特大号树木被称作『世界树』。」

    「整个世界都在树上！？」

    「是的。人类世界米德加尔特位于正中央的主干；高处的树枝为神祇或精灵居住的世界；低处的树枝为矮人所在的地底世界、火焰世界、冰之世界，以及地狱──就是这样的世界观。」

    「哎呀！我还是头一次听到这样的事！」

    卡珊德拉公主的双眼闪闪发亮，梨于奈则耸耸肩。

    「因为是这样的世界，所以搜索范围相当宽广。其实我已经把式神送去米德加尔特外头了……但目前尚未有回音。」

    「这样啊。」

    「或许应该透过索尔的管道收集神界的情报才对。」

    梨于奈神情复杂地蹙眉。

    卡珊德拉则一边低喃著「在非常大的树木上有著许多国家的世界……」，似乎在思考些什么。

    看来前途依然困难重重啊。莲不由得想叹口气。

    最后，他们在用完晚餐后，决定各自回房早点休息。

    「虽说是闹区，却没什么可看之处呢。」

    改为单独行动的梨于奈如此低语。

    ……哎，若是寻访暗巷，似乎能发现小赌场或娼馆等「见不得光的店家」，出于好奇心，她也有一探究竟的想法。

    不过总觉得这么做对卡珊德拉公主的道德教育不是良好示范，况且自己还有该做的事。

    梨于奈在床单似乎晒得不够久、仍略显潮湿的床铺上盘坐下来。

    她穿著制服，下半身仍是裙子，因此双腿完全暴露出来。毕竟没人会看见，梨于奈并不在意。

    「木火土金水之神灵，请赋予神圣御灵幸福……」

    她闭上双眼冥想──

    其实，梨于奈派出去搜索消失的两头狼的式神，有几只已经回到她身边。

    虽然不多，仍带了些许可能称得上线索的情报回来。

    她在意识中重现使魔「所见之物」，并加以查证。

    为此，她才选择进行冥想。在不需让他人看见时，这么做比念写更为省事。

    「这是……宇宙？」

    在漆黑的空间里散布著无数星辰。

    她紧闭的眼睑内侧浮现这般影像。

    可以看见太阳、月亮、火星及金星。太阳系外的星星呈现「点」状，而那些就在地球旁的天体则有足球大小。

    不过……

    太阳所照亮的地方并非蓝色地球，而是世界树尤克特拉希尔。

    那是棵枝繁叶茂的大树，而且是棵梣树。然而在梨于奈的印象中，就是株「漂亮的盆栽」等级的尺寸。

    「感觉就像在电视上看见人造卫星拍摄的影像。」

    在梨于奈低喃的瞬间，她察觉到了──

    一头黑狼如彗星般翱翔天际，就像追赶在环绕著世界树尤克特拉希尔运转的太阳与月亮后方。

    而且，还有一头灰狼彷佛追赶著黑狼的尾巴般飞翔在后！

    直觉告诉她，灰狼是沃邦侯爵。因为那灿烂闪耀的灰狼眼眸，正是鲜艳的翡翠绿。

    与她在西班牙遇到的弒神侯爵，有著同样的瞳色与杀气。

    「也就是说，黑色的狼是芬里尔……」

    飞在前头的黑狼，以及追赶在后的灰狼。

    相较于拚命逃跑的芬里尔，沃邦侯爵略显游刃有余。两者之间虽然保持著一段距离，但「追赶的一方」散发出自己随时都能缩短距离的氛围……梨于奈明白了。

    「这是狩猎吗？」

    聪明的肉食野兽偶尔会这么做。

    它们不会立刻攻击，而会保持距离追踪，无论猎物逃到哪里都绝不会跟丢，并且会稍微显露自己的身影以施加压力，等待对方疲惫、松懈。

    然后再缓缓袭击，确实捕捉──

    「话说回来，根本是到处乱飞啊……」

    逃跑的芬里尔从尤克特拉希尔的这根树枝，移动到另一根树枝。

    某根树枝上燃烧著灼热火焰，是火焰世界《穆斯贝尔海姆》吧；另一根树枝上刮著暴风雪，想必是冰之世界《尼福尔海姆》。

    上方绽放光芒的树枝是第一神界《阿斯嘉特》吗──

    而芬里尔接二连三地从一根树枝飞到另一根树枝上，环绕著各个世界，拚命地企图甩掉追赶者。

    然而，弒神灰狼绝不会跟丢芬里尔……

    ──顺带一提，在正中央粗了一圈的树干上有著海洋与大陆，是人类世界「米德加尔特」与巨人国度「约顿海姆」所在的大陆。在这片大陆周遭，应该有条恐怖的「巨蛇」盘据缠绕……

    梨于奈一边冥想，同时叹了口气。

    「既然没有停留在某一处，也难怪式神无法锁定所在位置了。」

    此外，还有另一个隐忧。

    一旦甩掉沃邦侯爵的追踪，芬里尔会开始做些什么？

    相反地，如果侯爵就这样杀了芬里尔呢？藉由杀害北欧神话之狼，他也有可能二度取得「狼之权能」……

    「毕竟，魔狼芬里尔是与众神地位同等的存在啊。」

    在思考著关于怪物的威胁后，梨于奈紧接著「咦？」了一声。

    她感到有「什么」正在自己的体内深处蠢蠢欲动。

    「这是那时候的力量……！」

    梨于奈睁开原本闭起的双眼。

    不会错的。这是在来到米德加尔特之前，打倒狼头时的那股力量。而且这份力量恐怕是源于身为弒神者的「主人」身上。

    否则，自己不可能会浮现这种想法。

    「如果是现在的我……能以这份力量对抗神祇──」

    办得到。不会有错的。

    不知何时，她全身上下已被青白火焰笼罩。

    然而，她所坐著的床铺并没有燃烧起来。

    这终究是超自然的火焰。只要梨于奈并未产生破坏的意志，就不会发生胡乱灼烧事物的情况。

    力量的出处是下腹部，也就是脐下丹田。

    这里是咒术与气功中人类最重要的位置，因为咒力与气正是由此产生。

    而就在梨于奈试图进一步掌握这份力量的真面目之际──

    「六波罗先生！？」

    视野一转，梨于奈窥见了那名青年的「过去」。

    4

    在六波罗莲十八岁的时候……

    他还只是个随处可见的平凡高中生──似乎并非如此。

    他居住在东京老街，身边没有称得上亲戚的人物。双亲在他孩提时代就因为意外身亡，养育他长大的祖母也在一年前撒手人寰。

    不过，少年六波罗可说是生命力旺盛。

    他以体育保送生身分减免了名门私立高中的学费，靠著获得的遗产、保险金，似乎能相当无忧无虑地过完高中生活。

    话虽如此，他的生活并不宽裕，当然也会打工。

    除了每天早上送报，他还会在忙碌的社团活动之余接一些不定期的打工。

    他也因此进出红灯区，并与在那里认识、以留学为目标的朋友意气相投，在高中毕业后前往西班牙──

    他和女神阿芙萝黛蒂邂逅，遇上追踪者涅墨西斯。

    一边藏匿与六波罗莲的身体同化的女神一边逃亡、第一次弒神、与朱利欧相遇，从他那里听说「Campioness」这个「秘密结社」的事情……

    然后，莲得知了……

    自己从女神涅墨西斯手中篡夺了《因果报应权能》。

    当这份能力「大失控」之际，将会引发意料之外的现象──

    『欸，朱利欧，这究竟是什么……！？』

    『劝你别问比较好。如果我的预测正确，将会是极为糟糕的答案……！』

    究竟是怎么回事？「那个六波罗莲」竟会呆愣在原地，朱利欧&#8231;布兰德里也以悲痛的神情挤出这些话来。

    映入两人眼帘的，是多数日本人应该都十分熟悉的景色。

    某电视台总公司大楼、彩虹大桥，以及前方的成排高楼大厦。

    御台场──二十一世纪东京的沿海地区。

    只不过，此刻海水正怒涛汹涌地涌上这一带。六波罗莲与朱利欧两人正在某栋大楼的屋顶上望著这幅景象。

    自东京湾涌入的大海啸，淹没的不仅是御台场。

    不只江东区、江户川区等近海地区，甚至连东京都心、更靠内陆的东京到埼玉县住宅街也被浪涛席卷。

    甚至还听见「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」的重低音撼动著空气。

    『富士山……』

    『富士山爆发，真令人吃惊……』

    烟雾与火山灰扬起，覆盖天空，使世界变得极为昏暗。

    即使如此，太阳仍穿透粉尘与灰的薄幕，勉强将阳光洒落在尽是海水的地面上，然而──

    『太阳……被黑影吞噬了！』

    『那不是普通的日蚀，而是所谓的「太阳之死」。朝阳将不会再度升起……』

    朱利欧的话语是正确的。

    无论过了一天、两天，太阳都没有再次升起。

    月亮也从天空中消失了。无论白天或黑夜，都仅有灰色帘幕覆盖整片天空。东京的摩天大楼已完全被大洪水吞没，水位完全没有下降的迹象。

    朱利欧使用魔法确认各地的状况。

    不仅是日本列岛，整个亚洲、北美、南美、中东、非洲、欧洲──

    甚至包括北极与南极大陆，世界各地都发生了同样的悲剧。

    『不会有错的。这是世界末日──毁灭的开始。』

    朱利欧轻声低语。

    太阳与月亮均死亡的世界，因灰色天空而发怒的神祇陆续显现。不仅是神祇，甚至连恶魔、怪物一类都现身了。

    还有红、蓝、黑、绿、金、银等各种颜色的龙群。

    那是圣经上记载的「666之兽」吗？那巨大的鲸鱼是利维坦；另一边看似象的巨兽则是贝西摩斯吗？

    有条白银大蛇仅在一瞬间显现，骑乘在它头上的银发少女该不会是女神雅典娜吧？

    所有的一切，都是为了替这地球带来毁灭而降临的吗？

    亲眼目睹了这一切……

    「…………」

    梨于奈无言地陷入沉思。

    自己方才所窥见的一幕究竟有什么意义？

    这里是神域&#8231;米德加尔特的旅馆其中一个房间。

    梨于奈依然在床铺上盘坐，但不久前从全身上下涌出的火焰已经消失。至于刚才所见的景象……

    「刚刚究竟是怎么回事……？」

    梨于奈再次低语。

    看来自己是与六波罗莲之间产生了某种「联系」，所以才能在与狼头交战时接收神秘的力量，并窥见他的片段过去。

    然而，在那之后所见的景象是……

    「世界末日？真是愚蠢……」

    嘴硬反驳后，梨于奈吃了一惊。

    因为她感觉到自己现在莫名地非常想见他。

    「咦？这是怎么回事？」

    这份情感明显不自然。她难以遏止地爱慕著那个人，渴望著尽快见到他──这种情绪涌上心头，令梨于奈自我吐槽。

    「我在搞什么啊？究竟是发了什么疯──」

    就在这瞬间，传来敲响木门的叩叩声。

    「梨于奈，在吗？」

    「唔！？请请请、请进！」

    听见本人的声音，她连忙从床上跳下来回应。

    喀嚓一声，六波罗莲走进房里。梨于奈询问：

    「难、难不成又是关于策略婚姻的事！？」

    「啊，这主意不错，晚点再好好聊聊吧。不过现在先把这事摆到一边……」

    六波罗莲罕见地露出正经的神情。

    「到处都找不到卡珊德拉。」

    莲与梨于奈前往马厩。

    「果然是卡珊德拉做的好事吗？」

    「我想应该是。毕竟如果是无关人士前来偷窃，山羊应该会骚动起来。而且公主殿下连没有马鞍的马匹都能驾驭，想必很习惯应付家畜了。」

    这里只剩下雷神索尔的战车与一头山羊。

    不过负责拖曳神祇出借的战车的「另一头」不见了。

    咩咩咩咩～侍奉雷神的圣兽发出悠哉的啼叫声。这头山羊神情与眼神显得十分聪颖，想必也能听懂人话。

    「但毕竟无法开口说话，就算问它自己的伙伴上哪儿去了，也是白费工夫吧。」

    「不，这个主意很好。你有办法追踪自己的伙伴吗？」

    咩咩咩咩咩咩～这是山羊的回答。

    于是──

    两人让留下的山羊拖著战车出发。

    战车离开驿站区，毫不迷惘地在夜晚的荒野上疾驰。顺带一提，索尔的山羊似乎分别叫作坦格里斯尼尔与坦格乔斯特。

    「不过不知道这只『它』是哪一头！」

    「是追踪气味吗？它一直在笔直前进耶！」

    喀啦喀啦。喀啦喀啦。喀啦喀啦喀啦喀啦。

    雷神战车有两个铁制车轮，正轻快地转动著，不过并不像平时那般豪爽且吵闹。

    或许是因为比起两头山羊的时候，如今拉力减半，剩下的一头还同时追踪著伙伴气味的缘故。

    也因此，速度并没有平时那么快，搭乘起来比较舒适。驾驶座上的莲向站在一旁的梨于奈开口：

    「果然还是应该跟卡珊德拉住同一间房才对吗？」

    「您又在提这件事……无论是这件事或与我之间的策略婚姻一事，六波罗先生还真是相当糟糕的主人呢。」

    「可是，虽然不知道什么原理……」

    莲以一如往常的悠哉态度笑著，不著痕迹地说：

    「我的力量现在会流到你那边去，不是吗？既然这样，我也认为正式让你成为伴侣，的确是可行的方式。」

    「您发现了吗？真是在奇妙的地方十分敏锐的人……」

    梨于奈在喀啦摇晃的战车上叹了口气。

    「我想这或许是因为您从女神尼姬身上夺取的权能所导致。在特洛伊时，您虽然没能打倒雅典娜，却击败了作为她替身的尼姬不是吗？」

    「啊，这么说来！」

    杀害神祇之人能吞噬其灵魂，获得神的权能。

    这是六波罗莲获得「超越人身之力」的根本原因。

    「雅典娜的有翼分身、胜利女神尼姬──搞不好六波罗先生也获得了能创造出与尼姬同样存在的权能……」

    「原来如此。这么一来，梨于奈也能提升等级，岂不是皆大欢喜吗？」

    「谁知道呢？」

    莲乾脆地接受了，梨于奈却不知为何一脸忧郁。

    「一旦正式接受了六波罗先生的权能，总觉得就连私生活都会被您冒冒失失地闯入……我正在提防这一点。」

    「别担心，我是那种能把人际关系划分得很清楚的类型。」

    「似乎是如此。只要看看您的交友关系……尤其是与女性往来的情况，就能清楚明白这点了。」

    「哈哈哈哈──」

    莲笑完后，一脸认真地歪了歪头。

    「奇怪？梨于奈，我有告诉过你这么多吗？」

    「或许是类似暂定契约状态的影响。就算没有那个意思，我也能窥见六波罗先生的记忆之类的片段。」

    「哦！」

    在满月映照下，米德加尔特的夜晚意外地明亮。

    不过，魔狼芬里尔之子──同为魔狼的哈提此刻正在追赶著那耀眼的月亮。

    但托逃跑的银月之福，开阔的旷野乡间道路能见度十分高。

    然后，莲终于发现了──

    正在夜路上哒哒走著的雷神索尔的山羊，以及直接跨坐在山羊赤裸背部的银发美少女卡珊德拉。

    「太棒了，顺利追上啦！」

    「莲大人、梨于奈大人！？」

    莲与梨于奈询问好不容易找到的卡珊德拉公主，为何要独自踏上旅途──

    「我、我有不得已的苦衷。」

    特洛伊公主仅是一脸困扰地这么说。

    然而，聪明的梨于奈单凭这点就察觉了原因。

    「殿下，您该不会是预知到未来了？」

    「这、这是秘密！」

    卡珊德拉吃了一惊，视线看往完全无关的方向。

    看来不会有错。莲回想起这名特洛伊预言者一旦说出未来，听者的内心就会涌现嫌恶与不信任感。

    这是赋予她预知灵力的太阳神阿波罗所下的诅咒。

    「我的话就不会有问题，你可以告诉我啊。」

    弒神者&#8231;六波罗莲能凭意志力弹开诅咒。

    不过，听到莲的低语，卡珊德拉摇头回应。

    「其实……我没有自信能否将莲大人引导到『正确的土地』，所以才打算一个人先去确认……」

    遭到诅咒的预言者慎选著词汇说道。

    「不过，在来到这里的半路上，我又看见了其他事。如果『那是真的』……就必须加紧脚步了。莲大人、梨于奈大人……」

    卡珊德拉一脸严肃地开口：

    「请问两位可以什么也不问地跟著我走吗？」

    「六波罗先生，毕竟目前手边的线索不足，我认为这是个顺水推舟的好主意。」

    「我有同感。现在就先全交给卡珊德拉吧。」

    「非、非常感谢！」

    就这样，莲一行人重新踏上旅途。

    再次回到由两头山羊拖曳战车的三人行之旅。

    话虽如此，战车现在仍未全速前进，而是由卡珊德拉仔细确认方向进行指引，安全地行驶。

    如今由两名女孩坐在驾驶座，莲则坐在后方的货架上。

    卡珊德拉不时会伸出右手食指，指向夜空中的某个点。

    「您是在确认北极星的位置或角度吗……？」

    梨于奈看向与特洛伊预言者同样的方向，点了点头。

    「殿下，难不成您能靠看见星星的角度，来判断所在位置吗？」

    「是的。这是我偶尔被带去草原或沙漠时，王兄教我的。」

    王兄──卡珊德拉的声音里蕴藏著格外爱慕与怀念的语调。

    她指的一定是已故的赫克托尔王子，原本会成为特洛伊王的王太子、人称「骑士之鉴」的那位英雄吧。

    在停下战车休息时，梨于奈与莲窃窃私语。

    「公主殿下记得自己在预知时所看见的北极星的角度喔。」

    「所以是打算带我们到相同的位置去吗？」

    在半路上，分隔米德加尔特与「外界」的墙壁阻挡在眼前，不过两头山羊「咩咩咩咩～」地叫了起来，令周遭的空气晃荡──

    理应挡在眼前的墙壁，不知何时竟已位于他们后方。

    草木稀疏、一望无际的辽阔荒野映入眼帘。神圣山羊战车载著莲等人「瞬间移动」了。

    「哎呀，两位能穿过墙壁啊！」

    「这么说来，雷神索尔经常去攻打巨人国度呢。」

    卡珊德拉吃了一惊，梨于奈也点头表示理解。

    不过，晚上如果不睡觉，体力还是会到达极限。因此在夜空发白之前，莲等人停下了战车，露宿野外。

    他们升起营火，用装在战车上的毛毯裹住身子就寝。

    梨于奈在营地四方设置了四张灵符。据说这不仅能作为结界，还能通报危险。

    翌日早晨，他们享用完携带的面包、肉乾及水果后，随即出发。

    令人吃惊的是，卡珊德拉连在白天也看得见「星星」，因此能毫不迷惘地引导他们继续朝「某个方向」前进。她的视力一定非常好吧。这么说来，地球上的沙漠或草原游牧民族中，也有人拥有同样的特殊技能──莲回想起这件事。

    莲一行人就这样在「巨人栖息」的荒野上持续奔驰了两天左右──

    他们终于抵达了一座大湖湖畔。

    现在是太阳即将西沉的傍晚时分，天空已经有一半被黑暗吞没。

    「就是这里！就在这座湖旁！」

    卡珊德拉突然喊了起来。

    「虽、虽然不能详细说明究竟会发生什么事情，但总之我们抵达了！」

    不过，他们很快就明白发生了什么事。

    有两道光芒从每一秒都在转暗的夜空另一头坠落，两者都是拥有庞大身躯、体长十多公尺的魔狼。

    紧接著，传来「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」的地鸣声。

    黑色巨狼与灰色巨狼一起撞上大地──不过是拥有翡翠眼眸的灰狼压制住另一头狼的状态。

    他有印象。那双眼确实是沃邦侯爵的眼眸。

    接著，绿眼灰狼张开獠牙，朝敌人的咽喉一口咬下！

    血花四溅。

    「啊！莲大人，非常抱歉！」

    卡珊德拉发出悲痛的吶喊。

    「如果能再早一步抵达，或许就能阻止事态发展到这个地步了！」

    「不……你能带我们到这里就已经足够了，谢谢你。」

    莲向特洛伊公主点头。

    接著，他看向或许总有一天会成为自己伴侣的日本大阴阳师。梨于奈的眼眸已经亮起青色光芒。

    回应莲的意志，她正要解放自己的「全力」。

    明明还没以言语下达许可，她的行动却早了一步。莲先将疑问搁置，开口说道：

    「总之，我去当沃邦先生的对手。梨于奈，你随时都可以使出全力，前来助我一臂之力。」

    莲说完后，就独自朝著巨大灰狼走去。

    被那头巨狼压制的黑狼──芬里尔已经动也不动。这就是长时间遭到追赶、疲惫至极，最后终于丧命的怪物的末路。第二卷 诸神黄昏之狼 第四章 羽翼的契约


    1

    夕阳余晖将天空染成一片赤红。

    北欧神话的世界即将迎接夜晚的降临。他们离开人类居住的米德加尔特，越过冷清的荒野，终于抵达巨人国度的一隅。

    「呵呵呵呵，小子，你来啦。」

    其中一匹巨狼自绯红天空降落──

    胜利的灰狼嘴里发出熟悉的笑声。

    那虽是抿嘴窃笑般的笑声，但毕竟是近乎怪兽的庞然身躯，声音在令人联想到鲜血的殷红空中隆隆作响。

    亮著翡翠绿光芒的狼眸，笔直地望向地面。

    对方看著走下山羊战车后步向自己的六波罗莲。

    「好吧，就让我再次报上名号……我是德扬史塔尔&#8231;沃邦，人们多称我为侯爵。拜倒在遥遥领先于你的『王』的威名之下吧！」

    「感谢你这么有礼貌。」

    不等待莲的回应，狼王的巨躯已开始缩小。

    从全长超过五十公尺的巨狼，变成身高约一百八十公分的白人青年。宽阔的额头及锐利的眼神依然散发出智慧与凶猛气势，不过……

    侯爵身穿的黑色大衣与西装，右肩及腹侧有著污渍。

    恐怕是出血的缘故。虽然他仍散发惊人的杀气，但比起在西班牙海边相遇时，略显欠缺活力。他现在是一头负伤的野兽。

    （毕竟追了芬里尔四天以上，才刚解决掉对方而已嘛。）

    而且他在这段期间应该连进食的时间都没有，想必已经精疲力尽。

    如果要与沃邦一较高下，现在正是时候……？

    不过，莲不知为何感到毛骨悚然。就在他思考这件事的瞬间，某种不合逻辑的直觉涌上心头。

    ……正好相反。眼前的生物在负伤时才是最危险的。

    正因为饥饿、乾渴、疲劳至极，这种怪物反而会从自己体内引出最为凶恶的力量，轻而易举地推翻这世间的常理──

    对方彷佛看穿了莲的第六感。

    「小子，你的直觉很准。」

    沃邦侯爵眼神锐利地说。

    原来如此，的确是「同族」。六波罗莲与自称弒神者的沃邦，两人确实同样拥有超越文化或年龄藩篱的「某种事物」。

    「话虽如此，却不能跟我交朋友吗？」

    「那当然啰。我们可是弒神者喔，就算世界末日到来，也不可能携手合作的，绝对不可能。」

    「哈哈哈哈！」

    沃邦俏皮地说，莲则笑了起来。乍看之下，两人谈笑风生，气氛和乐融融。

    然而，说起来这不过是同为兽、同为魔王的人之间的沟通交流，并不会因为这段时光而建立起友谊……

    「话说回来，自由真是不错。」

    沃邦回头望向身后，一脸满足地说。

    黑色巨狼的尸骸──沃邦刚咬死的芬里尔就躺在那里。

    「能够随心所欲地踏上旅程追求新的战场，寻找适合沃邦的敌人，并像这样战斗到心满意足为止。」

    「你这么讲，听起来像直到最近为止都不是自由的啊。」

    「……那是多少年前的事了呢？我在战场上轻忽大意，暂时死去。」

    侯爵突然讲出爆炸性的发言。然而，他从容不迫地继续说道：

    「我的身体毁灭，灵魂也差一点就要消灭。然而我勉强撑了下来，一点一点地累积力量以进行转生仪式，最后才终于成功复活。」

    「你所谓的转生，是指转世重生的意思吗？」

    「嗯。虽然失去了几个权能，但由于转世重生，我的身心都回春了，或许可说是不赚不赔。哎，这是常有的事。」

    看来梨于奈的揣测似乎是正确的。莲低声回应：

    「话说在前头，就我所知，这完全不是常见的情况喔？」

    「没这回事。」沃邦以令人毛骨悚然的确信语调，否定了莲的话。

    「如果你也是同族的晚辈，应该会有从死亡深渊复苏的经验才对。毕竟『弒神者』与那些不死之神相比，可是对生死更为执著的生物啊。」

    「哦，沃邦先生也是这样啊！」

    没想到会因为这份共鸣而聊得如此起劲。

    与眼前这名看似猛兽的人之间的交流，令莲愈发感到有意思。

    「沃邦先生，既然你是『侯爵』，难不成你真的是几百年前出生的人吗？虽然你看起来只大我十岁不到……但我们之间的代沟似乎有三、四个世纪哩。」

    「哼，就算你说中了，我也没有告诉你的必要。」

    这名人物大大地激发了莲的好奇心，似乎怎样都不打算按照别人的想法行动。

    沃邦侯爵散发出符合古代大贵族的威严，嘴边扬起分不清是冷笑还是嘲笑的笑容。

    紧接著，在他身后的巨狼芬里尔的尸骸消失了──

    尸体突然崩毁化为灰烬，就此烟消云散。

    然而，莲以身为弒神者的第六感察觉到了──原本寄宿于魔狼芬里尔巨躯与灵魂的神力，已经被杀害它的人吸收。

    「咦？那头狼不是怪物吗！？」

    「北欧神话中的巨人或怪物──尤其是在『诸神的黄昏』中活跃的存在，都是『神的同族』喔。因此魔狼芬里尔的权能也归我所有了。不过，就算马上试用也有些乏味，我先用『那之外的力量』来与你交手吧。」

    「唔哇，来这招吗？」

    莲低语著。接著，沃邦的身体浮上了半空中。

    弒神侯爵周遭唐突地产生上升气流，将他运往空中。

    「这是从前敬畏我而拜倒在地的人们称作《疾风怒涛Sturmund Drang》的权能。小子，现代的弒神者究竟有多大的力量，就让我见识见识吧！」

    原本被夕阳染红的天空，顷刻间就满布雷云。

    沃邦侯爵将食指指向乌云密布的天空，闪电随即「轰轰轰轰轰轰！」地瞄准六波罗莲劈下！

    「电击！？这不是跟宙斯或索尔相同的权能吗？」

    虽然惊愕不已，莲还是使出了擅长的逃跑速度。

    就在从天而降的电光再五十公分就要直接击中他的瞬间，莲往后退开十几公尺。其动作令沃邦侯爵哄然大笑。

    「哈哈哈哈！原来是飞毛腿，真有意思！」

    「比起力量，我比较希望你觉得我的个性有意思！」

    在他抱怨的同时，落雷依然不断降下。他以从女神涅墨西斯那里夺来的逃跑速度全部闪了开来。

    莲从前稍有涉猎拳击，因此学会这般步法与身体动作。

    多亏了天生的节奏感与敏捷，他身轻如燕的动作已到了舞蹈的领域。

    然而，更多的光矛自雷云降下，瞄准华丽地跳来跃去的莲。

    「哦！」

    「呵呵！动个不停的，还真敏捷啊。」

    莲精湛的步法令电光连边都擦不到，侯爵抿嘴扬起微笑。

    敌手游刃有余，就这样飘浮在半空。为了击坠他，该以《因果报应的权能》反弹刚才的雷击吗──

    风不知何时刮了起来。

    而且还是冷冽至极、夹杂雪花的风。风势逐渐增强，令人怀疑这恐怕是暴风雪的前兆。

    话虽如此……

    沃邦侯爵依然在风雪中飘浮在半空中。

    他身穿黑色大衣，然而长长的下襬并未随风飞舞，侯爵本身也没被强风撼动。

    彷佛在宣告不仅是雷电，甚至连雪与打转的旋风都是侯爵的仆人一般。

    「他是因为能操纵风等气流，才能浮在空中吗？」

    （您说对了，六波罗先生！）

    「梨于奈！？」

    （那恐怕是操纵大气或天候的权能！）

    细语般的声音回应了莲的自言自语。

    发话的是理应与卡珊德拉一同在后方待命的鸟羽梨于奈。

    （跟与宙斯一战时的情况相同，倘若只是以《因果报应》反弹单发雷电对付操纵雷电者，效果应该不大。所以请赋予我力量──！）

    与其说是对话，不如说是「心电感应」，也就是心息相通。

    莲确实感觉到与她之间堪称「力量羁绊」的某种事物，同时喊道：

    「全力以赴吧，梨于奈！」

    （那当然！）

    金色灵鸟《八咫乌》飞到莲等人头上。

    莲在内心描绘著，将自身魔力一口气灌注到那翼长超过二十公尺的英姿上。紧接著……翱翔天际的八咫乌全身上下，一口气燃起青白色的火焰！

    2

    六波罗莲的第一权能为《涅墨西斯的因果报应》。

    第二权能为《朋友之环》。既然如此，该如何称呼第三权能呢？

    「毕竟还无法掌握能力的全貌……」

    化为八咫乌的鸟羽梨于奈在内心兀自思索。

    不过，有一点可以确认。藉由「第三权能」的恩惠，梨于奈＝八咫乌的力量又提升了好几个等级！

    「火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除！」

    回应言灵，金色的鸟身燃烧著青白色火焰。

    那并非至今为止使用过许多次的红莲火焰，而是凌驾于此的新武器，是连难缠的狼头都能葬送的力量──

    「小子，你也拥有眷属吗！？」

    飘浮于空中的魔王眯细双眼，就像美食当前的猫儿一般。

    由于他身经百战，想必梨于奈的介入对他而言称不上突发事件吧。

    八咫乌笔直飞向显得游刃有余的侯爵。

    她打算以燃烧著青白色火焰的身躯冲撞，令他燃烧殆尽。

    翼长二十公尺的凤凰袭击不到两百公分高的人类，这情况甚至显得滑稽可笑。然而，梨于奈可以肯定……

    那个魔王陛下可没弱到会因此被打倒！

    「风啊，呼啸吧。」

    沃邦吟咏简短言灵，接著突然刮起了逆向的风──

    诡谲强风甚至足以将笔直冲向空中魔王的八咫乌推回。

    轰！轰！狂风呼啸，空气压力毫不留情地施加在日本国灵鸟伸展的羽翼上。梨于奈＝八咫乌的直击轻而易举地遭到阻挡。

    而且，沃邦的言灵尚未结束。

    「雨啊，来吧，化为霙，呼唤雪吧。」

    吹袭的逆风湿气加重，化为夹带著霙的风。

    那水分随即化为雪晶，成了袭击梨于奈的暴风雪。原本在八咫乌全身熊熊燃烧的火势略微减弱。

    「祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化！」

    「吾能呼风唤雨聚雷。知晓灼热之风与冰冻之风皆为吾之部属。将疾风怒涛的狂乱带给这大地吧──！」

    火之言灵与暴风雪之言灵。

    此为侍奉弒神者之人与杀害神祇之人之间的激烈冲突。

    梨于奈＝八咫乌试图振翅，为了前进并葬送身形远比自己娇小的魔人。然而她无法前进，翅膀动弹不得。

    终于化为暴风雪的巨大旋风阻挡去路，将她推回。

    不仅如此，来自天上的雷击也给予她迎头痛击。而且不只一发，一再倾注而下的雷击，令灵鸟的庞大身躯遭到极度灼热与冲击折磨！

    「啊──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多久没有如此了？梨于奈的灵魂发出哀号。然而……

    「六波罗先生！这样还不够，请再给我更多力量！」

    「当然，包在我身上！」

    当梨于奈在空中恳求，而地上的主人回应之际……

    有什么……完整了──

    就像是两片原本怎样也无法吻合的拼图碎片，或是钥匙与钥匙孔「喀嚓」地组合起来一般。

    剎那间，六波罗莲的意志及咒力与鸟羽梨于奈融为一体──

    「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！九字真言，守护我！」

    此为避邪言灵。降下的雷击全数遭到抹消。

    原本狂刮的暴风雪现在感觉起来仅跟微风差不多。作为引导之鸟《八咫乌》，梨于奈大大伸展双翼。

    「以火之祓禊祛除诸多祸事！」

    回应梨于奈祝词的，是她的式神《十二神将》。

    他们作为燃烧得赤红的火焰精灵、太阳精灵的仆人现身──

    十二神将自然有十二尊，那是与灵鸟本身尺寸相当的火焰团。精灵们紧随再度笔直前进的八咫乌身后，一同翱翔！

    目标当然是沃邦侯爵的所在处。

    然而，在他们与魔狼之王暨呼唤暴风雪的男人之间，突然出现了某种事物。

    「于钢铁森林诞生之狼，咬裂所有枷锁之狼。」

    沃邦的吟咏声响起，夹杂于吹来暴风雪的风中。

    「汝名芬里尔如今已归吾所有，诸神黄昏之狼贪图太阳与月亮。吾亦将毁灭众多星辰……」

    「！？」

    梨于奈＝八咫乌大感惊愕。

    沃邦的身影在空中改变姿态，变得愈发庞大。

    他并非变身为之前曾看过的「狼」。惊人的是，他竟然变身为葬送于自己獠牙下的芬里尔亡骸。梨于奈呆愣地低语：

    「狼的──头骨……」

    没错。沃邦侯爵变身为「巨大的头骨」。

    而且还是狼的头骨，应该是魔狼芬里尔的头颅吧。其血肉被削去、腐败掉落后仅剩头骨的姿态。别说是翅膀了，甚至连躯干都没有，却如鬼火般飘浮在半空中──

    而且……

    那竟然比展翅的八咫乌还要巨大三倍以上！

    插图011

    「看我一口把你吞了！」

    狼的头骨「喀！」地张开口腔──

    敌人打算将八咫乌与十二尊精灵一口吞下！

    梨于奈施展念力，阻止对方闺起上下颌的动作。接著同时吟咏火之言灵：

    「火与日之御灵啊！」

    梨于奈＝八咫乌与十二尊火焰精灵，一齐迸发青白色火焰。

    灼热的劫火笼罩魔狼芬里尔的头骨，拚命地反击。如果能将其连骸骨也不留地烧毁就好，然而……

    「哈哈哈哈！这抵抗真是勇敢啊！」

    「唔────！」

    叽、叽、叽、叽、叽！

    巨大而强壮的芬里尔头骨一点一点地压下上颌、推起下颌，试图吞噬灵鸟《八咫乌》。

    已经无法阻止了。正当梨于奈感到绝望之际──

    耳边传来六波罗莲的低喃：

    「面对危害性命的恶行，报复女神涅墨西斯将下达神罚……」

    女神展开白色羽翼降临。

    她有著一头冰蓝色长发、头戴黑色面具、身穿鲜红色礼服。因果报应之女神涅墨西斯，其为六波罗莲施展权能时实体化的──幻影。

    「愿正义之制裁降于汝身！」

    六波罗莲在地面上吟咏言灵。

    女神涅墨西斯的幻影伸出纤纤玉手，自掌心放出数十道雷击，往魔狼芬里尔的头骨袭去。

    这是以《因果报应》将沃邦侯爵施放的雷击反弹的攻击。

    「哦哦！？」

    从狼的头骨溢出侯爵惊愕的声音。

    八咫乌的火焰与涅墨西斯的雷击同时炸裂，令已死芬里尔的头骨大大往后方飞去！

    这是梨于奈与莲在正面对决的力量比拚上，更胜一筹的瞬间。

    「呵……！」

    芬里尔的头骨发出笑声，静静地降落至地面──

    头骨朝著弒神者&#8231;六波罗莲所在的位置降落，日本青年这时身在广阔的湖畔。湛蓝的湖水澄澈，单看这点极为美丽。

    然而，周遭却是满布坚硬岩石的荒野，湖水的湛蓝在荒野上扩散开来。

    在以鸟的视角俯瞰这景象的梨于奈眼里，只觉得凄凉至极。

    接著，已死魔狼的头骨降落到湖畔。

    当其踏上大地时，头骨已化为身穿黑大衣及西装的沃邦侯爵身影。

    「呵呵呵呵，同族的劲头就是不同……」

    弒神者抿嘴轻笑，与六波罗莲再度对峙。

    梨于奈＝八咫乌也朝著那里降落地面。

    在莲面前，沃邦侯爵显得相当愉悦。

    从天而降的梨于奈也变回少女的姿态，赶到他身旁。眺望著变回两人组的莲与梨于奈，黑衣青年低语：

    「只当作负伤状态下偷偷品尝的猎物，太过浪费了吗──」

    「咦？」

    「小子，我认同你与眷属的力量。正因为如此才要说，待日后再一决胜负吧。我接下来要等待伤势恢复。」

    沃邦侯爵的黑大衣上，已有好几处染上血渍。

    他与芬里尔持续交手四天以上，想必十分疲惫且饥渴。事实上，如果是平常的状态，他还会避免与莲正面冲突、逃往半空中吗？

    作为拳击手的时代，六波罗莲总是如蝴蝶般飞舞，不会与敌人正面对峙，擅长逃跑。

    所以他敢肯定，青年沃邦是一名进攻型拳击手。

    他是会以野兽的果敢态度袭击、以压倒性的重击使出拳术击溃敌人的类型。

    「我就赐予你与全盛状态下的沃邦交战的荣誉吧。」

    「我该说『你的好意我心领了』吗？」

    面对战斗对手的斗志，莲放松了肩膀的力道。

    比较力量毫无意义，敌人的力量是用来借力使力的。所以他苦笑著说：

    「既然都要一决胜负，我宁可现在就这样继续进行。」

    「正是。真是一厢情愿，我们可不是在经营慈善事业，没有必要特地给强敌时间恢复。」

    不愧是或许会成为伴侣的对象，梨于奈也语带挑衅地开口。

    相对地，沃邦侯爵大笑出声。

    「哈哈哈哈，我不需要要求你们首肯，我是来抢夺的！」

    银发绿眼的弒神者突然指向天空。

    从他瘦削的身躯迸发出无法想像的庞大魔力。

    「……吾在此宣告，生物皆为平等。无分罪人或圣人、凡庸或英雄、纯洁孩童或其母亲，皆一视同仁地作为火焰食粮。」

    「！？」

    一听见吟咏，梨于奈显得惊愕不已。

    「刮目相看火焰炼狱、火之王国诞生的瞬间吧！」

    「那是火之言灵！你甚至杀害了火神吗！？」

    原本满布上空的雷云已然消失──

    太阳不知何时西沉，北欧神话的夜晚降临，不过并非漆黑的暗夜。在莲等人的头上显现巨大的火球。

    雷云消失，取而代之的火球大大膨胀，塞满天空。

    接著坠落──

    火团朝著地面上坠落。

    那宛如火焰之云。大火不仅针对六波罗莲，甚至足以将这片土地全部焚烧殆尽，化为焦土。此等灾难自空中袭来，恐怕再几十秒就会抵达地面──

    「我要走了。别担心，不会让你等太久的，就当决斗日是几天后或一周后左右的事吧。」

    「竟然还留下这种临别赠礼，哪有这样的！？」

    「哈！如果你的程度只是会在这里被烧死的货色，就不需留待沃邦的獠牙终结了。」

    莲发起牢骚，而杀害魔狼的侯爵则失笑回应。

    身穿黑色礼服的少女在他身旁现身，是之前也见过的「魔导书精灵」。她照例为了沃邦侯爵施展魔力。

    「吟咏魔法《瞬间转移》。侯爵阁下，请接受术法。」

    「好，开始吧。小子，再会。」

    下一瞬间，沃邦侯爵与魔导书精灵已消失踪影。

    另一方面，莲等人没有追赶上去的余裕。

    「没办法，只能试著以涅墨西斯小姐的权能，用同样的火焰反击加以抵销了！」

    「六波罗先生，您办得到这种事吗！？如果我的判断正确，那可是足以让东京都整个烧起来的超级特大号火焰喔！？」

    「……啊，抱歉，看来不行。规模确实太大了。」

    莲正打算使用「因果报应」时，便有所察觉。

    「就像在特洛伊让死去之人苏醒时一样，这必须全神贯注才办得到。不，就算办到了，或许也会因为太过强大，不相上下而失败……」

    「根本就完全不行嘛！」

    梨于奈焦急万分，莲则竖起拇指示意。

    「没办法，我们也以瞬间移动逃跑吧！」

    「那可是最高难度的棘手魔法，必须先在转移地点准备好魔方阵之类的！此外，那并非身为阴阳师的我擅长的领域，所以我不会使用！」

    「咦？是这样吗！？」

    「但我有一招可以逃脱！」

    梨于奈与莲的周遭发出蓝色光芒，两人连同光芒一起飞往空中。

    这是拯救过他们好几次的《飞翔术》。然而，火焰化为巨大漩涡布满上空，他们无法提升高度，只能紧贴著地面高速飞行──

    「湖吗？」

    「虽然不晓得潜入水里能否成功躲过『那火焰』，但也只能孤注一掷了！」

    没错。幸好这里是湖畔。

    梨于奈与莲化为蓝光，潜入水里。

    几秒钟后，大地与湖面全遭火焰吞没。如果梨于奈的估算正确，方圆约二十公里的范围内均会燃烧殆尽。这就是如此规模的劫火。

    莲此时唯一能尽到的最大努力就是……

    与搭档少女一起潜入水中的同时，莲喃喃低语：

    「邪恶应给予正义之制裁，善意应给予正义之祝福。愿她的善意获得女神之庇佑……」

    然而，如同梨于奈所担忧的──

    不仅是湖面，火焰甚至渗透到水里，为潜入湖中之人带来灼热。

    话虽如此，六波罗莲是弒神者。其实他可以靠涅墨西斯的逃跑速度成功逃脱，如同他与波赛顿在水中对峙时一样。

    不过，这次没有办法。

    他不能让梨于奈承受那种冲击。

    不久前，在杀害魔狼者唤来的雷云突然消失之际──

    「咦？天空忽然放晴了耶？」

    「史黛菈大人！」

    卡珊德拉声音尖锐，呼唤待在山羊战车驾驶座上的娇小女神。

    「弒神者」之间的对决告一段落之前，她们俩一起留在稍远处的战车上等候。

    「不能继续留在这里！我们快走！」

    「咦？你你你你要做什么，公主！？」

    特洛伊王室的公主以缰绳下达指令，让两头山羊跑了起来。

    喀啦喀啦喀啦喀啦！钢铁车轮猛烈地转动。

    「莲和鸟姑娘还在跟那个怪物战斗喔！？」

    「我知道！但是如果我们不先逃离到安全的地方，会成为莲大人与梨于奈大人的累赘的！」

    卡珊德拉公主的眼眸里闪耀著淡淡黄金光辉。

    史黛菈注意到这点，察觉了内情。公主透过身为太阳神暨预知之神阿波罗赐予的灵力，看见了未来。

    接著，几十秒后──

    巨大火焰团自天空降下！

    「那是劫火权能──！竟、竟然释放如此惊人的威力，那个怪物是不是疯了！？」

    「动作快！请抓紧了！」

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊！？」

    史黛菈以神圣直觉察觉火焰的真面目，卡珊德拉则驱策山羊战车全力疾驰。

    雷神索尔的山羊猛烈地在荒野上全速奔驰。

    即使如此，从天而降的大火威力，足以一口气将一个地区大的范围燃烧殆尽。

    就算是雷神的爱车，也不可能来得及逃脱……！

    「莲！鸟姑娘！哪个都好，快来救救我啊！如果没办法，有哪位愿意守护我的朋友或大人，拜托快来──！」

    这是女神阿芙萝黛蒂又名史黛菈发自内心的祈祷。

    然而，无人回应她的心声……理应如此。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！雷鸣响起。

    「史黛菈，你叫我吗？」

    「哎呀，索尔！」「索尔大人！」

    史黛菈与卡珊德拉目瞪口呆。雷神索尔从天空的另一端伴随著一道雷电降下，英姿降临在两人所在的驾驶座正中央。

    「你为什么会到这里来！？」

    史黛菈对于魁梧的雷神唐突至极的登场大感惊叹。

    如果不是跟六波罗莲待在一起，她就无法发动权能《朋友之环》；而且一度召唤过的神祇，接下来会有一段时间难以成功召唤。

    理应不会来到的青年紧急降临，而当事人咧嘴一笑。

    「没为什么。向我给予的木牌祈祷的人是你吧？」

    「木牌？」

    「唔！？是指这个吗！？」

    卡珊德拉从腰际的皮革袋中取出了「索尔画牌」。

    那是以简单线条刻出雷神肖像的神圣宝物。史黛菈察觉了个中玄机。

    「原来这画牌的保佑，指的是你会前来保护我们啊！」

    「嗯！不过，现在比起聊天，应该先摆脱困境再说！吾之圣兽暨雷之化身，坦格里斯尼尔与坦格乔斯特──」

    索尔呼唤眼前正全力疾驰的两头山羊。

    「立即化为光吧！」

    剎那间，载著两尊神祇与特洛伊公主的战车化为闪电。

    轰──！雷鸣轰响，并以闪电本身的速度笔直前进，一瞬间就前进几百里，跨越巨人国度凄冷的荒野。

    正是所谓闪电般的逃脱戏码。

    娇小女神史黛菈与卡珊德拉公主就这样逃离了火劫，然而……

    「莲──！」

    史黛菈担忧身为自己分身的弒神者安危，呼喊著他的名字。

    3

    梨于奈带著六波罗莲跳进湖中。

    这湖泊相当宽广，与日本富士山脚下的河口湖或山中湖匹敌，自然也有与之相称的深度。

    水深恐怕达两百公尺以上，一般于下潜途中，阳光就已经透不进来了。

    然而……

    袭击湖面的劫火理所当然地侵蚀到水里──

    骇人的是，那劫火竟然就这样持续燃烧。火焰令湛蓝的湖水蒸发、水草烧毁，将以鱼类为首的水中生物悉数烧死。

    而逃进水里的两人也被卷入了这场大火中。

    （木火土金水之神灵啊！）

    梨于奈祈念。

    以备这种状况，她准备了水克火之灵符。或许是灵符见效，他们勉强逃过火劫，抵达了火焰无法触及的深处。然而……

    （六波罗先生──！？）

    与她一同跳进水里的青年昏了过去。

    弒神者理应对咒术攻击具有惊人的抗性。这名魔王运用涅墨西斯的权能，甚至能在水里如鱼一般逃窜。他身上究竟发生了什么事？

    与主人之间的「联系」令她瞬间明白了──

    （这个人竟然做出如此危险的举动！）

    既然如此，守护他与自身就是梨于奈的任务。

    （南无清泷权现──）

    她取出善女龙王符，祈求水神庇佑。

    两人周遭张起了能阻挡各种水难的保护结界，隔开无法呼吸的水中环境、水压、冰冷湖水导致的失温等症状。

    梨于奈用右手搂住失去意识的青年六波罗。

    （一名式神，到我身边来。）

    她左手拋出的符咒，在水中变化为白色锦鲤。

    那是体长近两公尺的大鱼。梨于奈带著青年六波罗一起趴到锦鲤长长的鱼身背部后，拍打它滑溜的鱼体表面。

    白鲤式神为了将只能在陆地上生存的人类带往可安歇之处，立刻游了起来。

    梨于奈仰望头顶，只见劫火仍在湖面甚至水面下燃烧著。身为火鸟的转世，梨于奈的直觉告诉她一件事。

    （那个火势大概燃烧整整一周都不会熄灭……）

    那并非单以爆焰烧死敌人一类的理所当然的权能。

    恐怕是打算将一整个地区都化为焦土所释放的「劫火歼灭」之权能。为了逃离危机，那位侯爵竟将这种权能用于「牵制」上。

    这就是弒神之兽。真是太荒唐了──梨于奈痛切地感到傻眼。

    该说是唯一值得庆幸的事吗？多亏了在遥远上方燃烧的大火，理应漆黑一片的水里变得十分明亮……

    将自身托付给式神的这趟泳程，感觉如同永恒般漫长。

    然而，实际上大概只花了将近十分钟吧。

    白鲤游进某个水中洞窟里，将梨于奈他们送往存在于洞窟深处、可称之为「空气积存处」的地点。

    她扛著失去意识的六波罗莲，勉强爬了上岸。

    「是、是感觉到了空气的气味吗……？」

    这是并非寻常鱼类的式神才能展现的惊人技能。

    梨于奈尽情享受著久违的氧气，调整著气息。

    她将灵符扔往头顶上方。符一贴上去，洞窟的顶部整体就散发光芒，化为照明。空气积存处出乎意料地宽敞。

    此处空间足以让三户独栋楼房并排。

    其中一隅有著水洼，那里与湖水相连。

    「再来还需要『火』，篝火程度的话应该差不多……」

    嘴唇不住颤抖的梨于奈如此殷切渴望著。

    神域&#8231;米德加尔特原本就很寒冷，更何况他们如今身处阳光无法抵达的地下洞窟，还浑身湿透。

    她感觉自己连体内都冻僵了，手脚指尖已经没了知觉。

    该如何取暖？从地上带来的火柴与打火机都已湿透，成了无用之物；而且也没有最重要的火种──

    「对了──」

    她翻找著失去意识、同样浑身湿透的六波罗莲的外衣。

    梨于奈从他的口袋里取出黑色打火石组。这是雷神索尔的赠礼，据说是在没有火种的地方也能点火的优良物品……

    喀！喀！梨于奈用力地以打火石相互敲击。

    五、六个火花从石头上飞散。火花顷刻间合而为一，形成小小的火星，接著「轰！」地猛烈燃烧起来──

    转变成相当大的篝火。

    明明没有柴薪，却有著营火般的盛大火力。

    「唔唔，说来说去，还是被索尔的赠礼拯救了……」

    梨于奈由衷感谢地靠近篝火。

    湿透的衣服会夺走体温。她对于有异性躺在一旁的事睁一只眼闭一只眼，脱到只剩下内衣，裸露出苗条的肢体。

    身材玲珑有致（她如此自我评价）。

    可是，绝对不是最近一直在一起的卡珊德拉公主那种，拍摄泳装写真之类时会让人眼睛为之一亮的身材，这点她有自觉。不过嘛──

    「我想六波罗先生应该不会太在意那种事吧……」

    她十分瞭解主人的个性。

    这都是因为一起历经剧烈战斗而在短时间内深入认识彼此，以及他的「连结」权能所致，至于六波罗莲本人目前则像死了一样躺在那里。

    他的呼吸、心跳都几乎停止。

    身体也像冰块一样冰冷。不过若是仔细测量脉搏，就能感觉到轻微鼓动。

    「这是与掩护卡珊德拉公主时……一样的状态呢。」

    此为假死状态。梨于奈很清楚一件事。

    即使遭到足以烧乾湖水的火焰侵袭，她仍平安无事的原因就在这里。

    跟卡珊德拉被英雄&#8231;小埃阿斯持剑砍下却毫发无伤的情况相同，是女神涅墨西斯的权能保护了她。

    赋予行善之人的「因果报应的保护」──

    当受术者陷入险境时，这能赋予其行善的回报。即使面临穷途末路的危机，也能在毫发无伤或微幅损伤的情况下逃过一劫。

    「但是正所谓祸福相依，袭击我们的灾厄会成为六波罗先生累积的负债，并在这个人面临危机时露出獠牙……」

    具体来说，是会对心肺造成痛苦，使其机能低下。

    也因此，他当初没能闪避小埃阿斯的攻击；此时也因为在水里呼吸困难，导致窒息昏厥。

    「要是不谨慎使用，下次或许真的会死喔？」

    梨于奈如此警告无法反驳的主人。这是极为危险的使用方式。

    「现在也是，若是就这样放置不管，大概也会死去。」

    这一招不该轻率使用。尽管如此，这个无忧无虑的青年对于将「因果报应的保护」赋予他人一事，却乾脆到令人害怕的程度。

    虽说鸟羽梨于奈也因此才得以死里逃生。

    「唉～」梨于奈叹了口气，替青年脱下衣服。

    这虽是青春期少女应该避免的行为，但她不想放任昏睡的六波罗莲身体继续冰冷下去。不管怎样，她先将上衣全部脱了下来。

    「真是的，竟然害我必须做这种事，这主人实在是岂有此理。」

    多亏了篝火，梨于奈的身体已经稍微暖了起来。

    她伸手碰触青年的身体，温度犹如雪一般冰冷。如果不尽快救治，想必他会在失温的情况下死去。

    梨于奈唤出万病痊愈之符，以咒力燃烧后将其吞下。

    接著……吻了他。

    咒术对弒神者无效，因此她以口对口的方式，将痊愈神咒吹入他体内。

    接著，她想起雷神索尔赠送的药酒《热情蜂蜜酒》。既然打火石这么有效……

    梨于奈从脱下衣服的口袋里找出小壶。

    她将壶中的蜂蜜酒含进嘴里，酒非常甜美，而且酒精浓度很高。她一边感受著嘴里如燃烧般炽热的感觉，同时用嘴对嘴的方式──

    让酒流入主人嘴里，总算让他喝下了蜂蜜酒。

    「希望这么一来就能痊愈。」在完成大致的治疗后，梨于奈稍微松了口气。

    她唤出两张灵符，用术式变成厚布代替毛毯。其中一条披在自己身上，另一条则盖在打著赤膊、躺在地上的青年身上。

    ……几分钟后──

    六波罗莲原本发青的脸逐渐恢复了血色。

    她碰触对方的脸颊，感受到些许温度。看来似乎已经从鬼门关前生还了。

    「弒神者果然都有著惊人的生命力呢。而且仔细一看，六波罗先生长得其实挺可爱的……」

    梨于奈喃喃自语完，突然回过神来。

    这是为什么呢？她竟然觉得在眼前沉睡的主人相当惹人怜爱。

    「啊，不，呃……姑且不论他像不像个魔王陛下，至少我刚才明白，他的确有著相应的气量……」

    没错，如果以他的能力……

    不仅不需冒这样的危险，应该也能「自己一个人逃跑」才对。

    然而，无论是梨于奈还是卡珊德拉遭遇危机之时，他都没这么做。既然察觉了这点，她也想坦率地向对方致谢。可是，那纯粹是出自「旅伴」的立场，对于他有著诸多问题的人品，梨于奈完全没有理由觉得他可爱。

    「不过就连他这一点也还算可爱……不对！」

    夸张的鬼迷心穷──发生了某种该如此形容的情况。

    梨于奈意识到这点，瞥了地面一眼。

    那里摆著前一刻还以蜜蜡封口的小壶，里头装了雷神索尔赠送的《热情蜂蜜酒》。记得效用是──

    「只要喝下就能精力百倍，热情爆发……难不成……」

    她再度拿起小壶，嗅闻里面的气味。

    那不仅有酒味，还有著糖蜜般的香甜，单是如此就几乎令人酩酊大醉。她以昏昏沉沉的脑袋看向六波罗莲，感觉到一股幸福感油然而生──

    「原来是这个害的吗！」

    不愧是雷神挂保证的酒，具有惊人的魔力。

    这么说来，梨于奈原本冻僵的身体也在不知不觉间暖和起来。而身体深处，某股力量正蠢蠢欲动，由衷渴求著「主人」……

    「啊──！」

    梨于奈察觉到了。

    不同于蜂蜜酒造成的「鬼迷心窍」，有什么在身体深处蠢动著。

    那是想从昏睡的主人身上硬是引出力量，令自己成为更强悍、更伟大眷属的冲动。因为灵鸟《八咫乌》的转世具有这样的价值；因为女王的宝座才适合名为鸟羽梨于奈的个人特质。

    被年轻弒神者赋予的力量，如今正追求更强大的力量而驱策著梨于奈──

    「六波罗先生……」

    鸟羽梨于奈从嘴唇吐出与自己个性不符的甜美细语。

    接著，她掀开原本替沉睡主人盖上、代替毛毯的白布，让他靠在洞窟的岩壁上。

    既然他正沉睡著，此时正是时候。

    她就这样强硬地……压上六波罗莲，唇瓣凑近他的颈项，正欲吸附上去时──

    「梨于奈，如果你有这个意思，我很乐意当你的对象……不过可以换个姿势吗？」

    「！？」梨于奈恢复理智，大感惊愕。

    在足以感受到彼此呼吸的距离，眼前的六波罗莲已经恢复意识。

    4

    「也就是说，因为我的能力，让梨于奈变得不对劲？」

    「就、就是这样！六波罗先生从女神尼姬那里夺得的权能，恐怕是『创造能飞翔的搭档，并将对神战斗之力分给对方』！」

    莲苏醒时，发现自己差点被人趁著熟睡袭击。

    他一开口，梨于奈就大为慌张失措地说明起事情经过。

    梨于奈此时仅身穿樱花色内衣裤，并披了一条类似浴巾的白布，模样十分大胆。也因此看得出她虽然有著模特儿般的苗条身材，却确实有著丰满的胸部、臀部等符合女性的圆润感。

    而梨于奈本人则拚命地试图假装平静。

    「于是追求主人供给力量的冲动大为失控，才会想要未经许可就加以夺取……」

    「就算不在战斗当中也会这样啊？」

    「这是索尔的酒造成的！虽然此外还引发各种令人鬼迷心窍的事情！不过细节请容我省略！」

    「啊，梨于奈还吻了我嘛。」

    「唔！？您怎么会知道！？」

    「没有啦，因为我原本以为自己死定了，结果竟然还活著，正觉得奇怪。而且卡珊德拉之前为我做的治疗，如果是梨于奈应该也办得到。啊，对了，之前在特洛伊被雅典娜攻击的时候，你也帮过我吧？」

    「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    于是，莲目击到梨于奈陷入混乱的模样，这应该是相当罕见的情景吧。

    这个比自己小的高中女生头脑聪颖、冷静沉著，而且还颇有女王陛下风范；然而，她也会相当不小心地犯下错误，此刻正因此发出无声的惨叫，一副茫然若失的样子。

    插图012

    她抱著头溢出绝望的呻吟。

    「您都发现了吗……」

    「虽然至今并没有经过证实啦。」

    「作、作为参考，请告诉我您如此肯定的根据是什么……？」

    「梨于奈喜欢上我了，对吧？」

    「什么──！」

    「我的这种直觉从来没有出错过。」

    他从以前就对于他人的好恶十分敏感。

    而且即使知道对方不喜欢自己，仍会毫不畏缩地缩短彼此的距离，这就是六波罗莲的个性。或许正因为如此，才会培养出这样的直觉。

    梨于奈甚至忘了否认，一脸惊愕，莲则对她露出笑容。

    另一方面，「女王陛下」似乎很不习惯他人这样接近自己。她慌张地开口：

    「所、所谓的喜欢也是那种喔？并非男女之情的……身为人类的情感、所谓的好恶之情那类的喔！」

    「嗯嗯，我知道、我知道。」

    莲轻描淡写地回应后，「呼～～～～～」地吐了口气。

    「身体比在特洛伊被攻击那次还疲倦，我再休息一会儿。」

    「啊，既然这样，我也……」

    莲醒来后便发现梨于奈替他盖上一条布，于是他重新将布裹住自己的身体。

    梨于奈也跟著照做。她也很疲倦了吧，感觉有点睡意。

    两人就这样坐在篝火旁，感受沁凉的空气流动著。

    「我忘了问，这里是哪里？」

    「我潜入那座湖里，钻进洞窟后抵达了这里。我起初以为这里只是个空气积存处……不过这里的空气似乎是流通的，大概与某处宽敞的洞窟相连吧。」

    「难不成是地底迷宫！？」

    「有这个可能。运气好的话，或许能找到通往地面的道路。」

    然而，现在比起探索，他更想休息。

    莲再次靠上洞窟的墙壁，闭上双眼。

    就这样过了几分钟或几十分钟。在他迷迷糊糊地打著盹时……身旁的人蠢动了起来。

    「梨于奈，你在做什么？」

    「……咦？」

    梨于奈钻进莲裹著的的布毯里。

    她很明显睡眼惺忪，以梦游一般的感觉来到莲身边，就像夜里寻求温暖而钻进饲主棉被里的猫儿。

    梨于奈纤瘦的身躯紧挨著莲。

    她的体温令人十分舒服。

    暖炉般的篝火就在一旁燃烧著，但在宛如冰箱般寒冷的地底空间睡觉，身体还是会发冷。

    而且，没睡醒的梨于奈还将嘴唇靠近莲的脸──

    「梨于奈？」

    「……啊，您在做什么，六波罗先生！？」

    「不是我，是你自己黏过来的喔。」

    一被莲点破，梨于奈就「！」地恢复理智。她板起脸孔，迅速离开莲身边，捡起被自己扔在地上的白布──

    「失礼了。那么晚安，六波罗先生。」

    梨于奈振作起来，以平时那般伶俐的神情宣告后，躺了下来。

    她背对著莲，开始发出吁吁鼾声。虽然知道她是装睡，但还是别戳破吧。莲也再度闭上眼睛。几分钟后──

    「梨于奈，你又跑到我这里来啰。」

    「这、这都是六波罗先生的权能害的！因为那样，我的身体才会下意识地寻求与您接触！」

    梨于奈再次睡昏头，钻进莲的布毯里。

    一向她搭话，她就回过神来，一脸拚命地解释。此时莲与梨于奈一同靠墙紧贴在一起，他「嗯」地低语。

    幸好白布非常长，足够让两个人一起裹著。

    「那就两个人一起睡吧。这样彼此都比较能静下心来休息吧？」

    「这、这是哪门子的提议！」

    「别担心、别担心，我不会做出奇怪的事来。偶尔会有女性或男性好友拜托我陪睡，所以我很习惯了。」

    「陪睡！？」

    「偶尔会有些人觉得独自入睡很寂寞啊。」

    「六波罗先生的交友关系有点自由过头了！」

    梨于奈虽然这么说著，并拉开了距离，但再度入睡后过了一会儿……

    「看吧，还是跟我一起睡比较好吧？」

    「这并不是我的意志，是六波罗先生害的！是无论如何都想获取主人力量的冲动导致，或是因为对您感兴趣──」

    「啊，你对我感兴趣啊。」

    「唔唔！说溜嘴了……」

    到头来，再度钻进对方寝铺里的梨于奈终于放弃了。

    她的表情难以判断是愤怒还是不知所措，就这样跟莲盖著同一条毛毯，一起靠在洞窟的墙上。

    「这、这是个好机会，所以我确认一下。」

    或许是想压抑情感不让其失控，梨于奈试图发出冷静的声音。

    「您要靠涅墨西斯的『因果报应』脱逃时，必须是只有您一个人的情况，若是有别人在身边就无法使用能力。是这样吗？」

    「真亏你能发现。」

    听到待在自己左侧的搭档提问，莲双眼圆睁。

    身上仅著内衣的梨于奈的体温，温暖著他打赤膊的上半身。

    「这也是因为跟我有所联系才得知的吗？」

    「是的。毕竟如果您想保护同伴，没有必要在明知有风险的情况下赋予『因果的保护』，只要与卡珊德拉公主或我保持一定的距离不就行了吗？」

    「然后，在你们面临危险之际……」

    「六波罗莲只要瞬间化为盾挡下攻击，再发动涅墨西斯的逃跑速度，直接带著同伴一起全速脱逃就好。只要成功就不会有人受伤──我认为这相当可行。可是六波罗先生连试也没试，这就表示您已经确认过这种作法是不可行的吧？」

    「说对了。虽说并不是办不到，但我曾因此一度遭遇凄惨的下场。」

    与自己紧紧相依的梨于奈，秀发如丝绸般滑顺。

    莲一边觉得这触感很舒服，同时笑了起来。

    「当时朱利欧被我卷入，他这么推理──由于因果报应之力就某方面来说是『操纵时间的能力』，所以才会飞到那种地方去。」

    「操纵时间──我明白了。」

    该说不愧是梨于奈吗？她很快就会意过来，并点了点头。

    「让过去发生的『具恶意的攻击』于现在重现──这就是涅墨西斯的权能；而那逃跑速度……则是类似朝未来移动的感觉吧。」

    「跟朱利欧一样的说明！」

    「因为我如果变成八咫乌，也能做到类似的事。六波罗先生在逃跑时并非提升物理上的速度，而是缩短了从A地点移动到B地点的『时间本身』。」

    「没错没错，这应该比物理上的提升速度还省力吧？」

    「而且对身体造成的负担也小。『缩短移动时间＝移动到不久后的未来』……」

    「嗯，就是指我会比其他人早一步抵达不久后的未来。」

    「……涅墨西斯不只是单纯脚程很快的神祇，而是操纵人与世界因果的女神。若是靠其权能让六波罗先生以外的人一起移动到未来……就会造成两人份的因果纠缠，而变得不知道会抵达何处……」

    如果只是以超加速移动的权能，就不至于导致这种事态了──

    朱利欧从前曾以颤抖的声音如此道破。

    并未经历那种体验就得出相同结论，鸟羽梨于奈真令人畏惧……不，搞不好她因为与莲之间的联系，已经感觉到了什么。

    正想询问这一点时，莲注意到了。

    「梨于奈，难不成你想吻我？」

    「唔！？才、才不是那样！这只是想从六波罗先生体内引出弒神者的力量，收归己有的阴暗冲动导致的！」

    在莲陷入沉思时──

    梨于奈的嘴唇不知不觉间凑到了他的脸旁。

    那诱人的朱唇微启，眼神苦闷地渴望著什么。她确实散发著「渴求力量的黑暗女王」的氛围，然而也更像是「试图将身心奉献给难以压抑的激情的少女」。

    「波赛顿也曾经说过，要对付弒神者，就要从体内施以诅咒！」

    「如果梨于奈不排斥，就试著吻一次看看吧。这么一来心情或许会舒畅许多，你也能好好睡一觉了。」

    「这、这不是能尝试的事情吧！」

    「那就设法斩断我们之间的『联系』比较好。这样下去，无论是我还是你都无法休息，就多方尝试看看吧。」

    「咦？」与莲同包著一块布的梨于奈大为吃惊。

    「六波罗先生，您的意思是不需要我的力量吗？」

    「我非常需要。但是，我不能在无视于你感情的情况下维持现况。」

    「您、您要放弃与众神交战时不可或缺的武器吗！？这一点也不像是连神祇也能杀害的人会讲出来的话！」

    「哎，毕竟我不喜欢束缚别人，也不喜欢被束缚啊。」

    他坦白地说出内心想法，梨于奈于是略显狼狈地询问：

    「既然是这种个性的话，为什么会提出策略婚姻！？」

    「正好相反吧？我觉得正因为是这种个性，才会为了彼此的目的与利害关系而竭尽全力。如果你只是因为跟我结婚有好处图个方便，即使只是表面上的婚姻关系，我也完全不在意喔？」

    「…………」

    「只要你能在神话世界里支援我就足够了。」

    「利害关系一致吗……」

    梨于奈似乎有所感触地喃喃自语。

    「我很担心世界的结局，也想尽己所地能做些什么。如果能顺便利用与魔王陛下之间的关系，替自己打造舒适的生活环境……那自然是再好不过了。等价交换也是人生的现实之处。如果期望有够大的回报，就必须支付同等的代价……」

    梨于奈瞬间闭上眼，似乎在整理著思绪。

    「我不会想战胜神祇，毕竟神与人的地位并不相同。可是我想成为人类之中的至高存在，如果能获得为此所需的力量……我很乐意与六波罗先生携手合作。」

    「真的吗？」

    「嗯。狡猾的小人物我看不上眼。就这点来说，六波罗先生会为了保护自己人而将危机置之度外，还会一脸满不在乎地做出危险的睹博……虽然愚蠢，但确实让人感觉到是个惊人的大人物。就让我们休戚与共吧。」

    这次，梨于奈出于自己的意志将嘴唇凑近，如此低语：

    「就先订下婚约吧，如何？」

    「我们俩吗？」

    「是的。逃避虽然可耻但是有用。凭藉并非契约婚姻的契约婚姻形式，应该足以让彼此双赢……」

    「听起来不错。」

    契约成立。两人的唇瓣交叠。

    莲跟平时没两样，然而梨于奈明显地相当尴尬，肩膀十分僵硬。不过，他确实感觉到某种类似生命气息的东西物从她的嘴唇吹了过来──

    「感觉身体稍微轻松了一些。」

    「我施了治疗术。因为六波罗先生似乎还没完全痊愈。」

    「你差不多可以别用敬称了吧？」

    「不、不行。关于订婚一事，目前还得对卡珊德拉公主及史黛菈保密，所以必须避免做出可疑的举动。」

    「告诉她们不就好了？」

    「不可以，我会害羞！」

    两人的嘴唇稍微分开，以额头贴近的姿势轻声交谈。

    这种距离感也没有问题，表示梨于奈果然远比之前更加敞开了心扉吧。而且还是就这么发展成恋爱之情也不奇怪的程度。

    然而，他现在无论如何想先睡一觉。

    不知道是第几次了，莲将背靠上洞窟的墙壁，闭上眼睛。

    梨于奈也在他身旁这么做。她将头斜靠在六波罗莲的肩上，两人同裹著一条布巾共寝。

    不知道是因为紧密感，还是交换了约定的缘故。

    梨于奈再也没有蠢动不安，两人终于享受了片刻安眠。

    5

    一夜过去。

    雷神索尔驾驶的山羊战车，驰骋在早晨的天空。

    速度如同悠闲地展翅飞翔的鸟儿。因为并不是朝著既定目标前进，所以这样就行了。

    「只要是我亲自下令，这些家伙甚至能在天空飞行！」

    索尔一脸骄傲地这么说，不过共乘者的反应都很冷淡。

    她们仅是从驾驶座探出身子，俯瞰地面的情况。

    「那个火完全没有熄灭的迹象！」

    「不晓得莲大人与梨于奈大人是否平安无事……！？」

    娇小女神以愤恨的语气说道，卡珊德拉公主则以担心的口吻开口。

    整个地面被火焰覆盖。这似乎是杀害魔狼芬里尔的某人施放的，也搞不好是出现了火巨人族的强者。

    从袭击这一带土地的火焰上，确实能感觉到非比寻常的神力……

    「史黛菈啊，你能感觉到同伴还活著吧？」

    「是啊。我跟莲一心同体，所以不会有错的！那个男人一定还在下头的火焰之中！」

    「不过，那么一来应该会成了焦炭才对。」

    「索尔大人，我认为那两人应该待在某个暗处。啊，虽然没有特别的根据。」

    与史黛菈相同，美丽的公主卡珊德拉也不知为何，有些难以启齿地这么说。

    雷神立刻会意过来。在人类居住的米德加尔特与巨人居住的约顿海姆地下，存在宽广的地底世界《尼德威阿尔》──

    该处为侏儒族与黑暗精灵居住的世界。

    「史黛菈啊，你能感应得到你半身的大致位置吗？」

    「嗯……嗯，大致上的话可以。」

    「好，那就指出方向吧！你们，出发啰！」

    下个瞬间，雷神索尔的战车连同乘客一起化为光。

    他们化为闪电降临地面──奇迹的电光突破火焰之海，深深凿进地层，抵达地底。

    她不晓得自己与六波罗莲一起睡了多久。

    由于身处地底洞窟，看不见太阳，所以无法推测时间。梨于奈以惺忪的睡眼环顾周遭。

    她的主人就在身旁，与自己紧靠在一起。

    两人一起裹著同一条白布，一边分享著彼此的温暖，一边休息著。六波罗莲还在睡。

    这也难怪。毕竟他的负担大多了。

    梨于奈以不符合她形象的温柔眼神凝视主人的睡脸。

    就在这时，不知从何处响起「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」的轰鸣声，甚至还有岩石与天花板崩塌的「喀啦喀啦喀啦喀啦！」声响彻四周。

    「哦，找到了！」

    紧接著，她听见耳熟的青年声音，是雷神索尔。

    笼罩在电光里的战车竟然撞破了天花板，缓缓降落。

    「你没事吧！鸟姑娘──哎呀？」

    「真是太好了，梨于奈大人──咦？」

    大量岩石从天花板崩垮，造成了冲击与风压。

    也因此让身上的白布滑落──盖在六波罗莲与鸟羽梨于奈两人身上，代替毛毯的白布……

    所以，有失体统的姿态一览无遗。

    仅身穿樱花色内衣裤的梨于奈与打著赤膊的主人相拥而眠──简直就是八卦杂志会出现的一幕。

    而六波罗莲则到这时才醒来。

    「奇怪？索尔、史黛菈跟卡珊德拉……大家怎么会在这里？」

    「我、我们才想问这是怎么回事呢，莲！？」

    迷你女神大声地向睡迷糊的莲如此发问。

    在这段期间，梨于奈思考著。不，事到如今，就算顾左右而言他，不像样也该有个限度。自己可是鸟羽梨于奈，逞强也好、爱慕虚荣也好，这时候应该要夸张地「令众人大吃一惊」才对吧？

    所以，梨于奈露出沉稳的微笑。

    她一边暗自祈祷著，希望自己顺利展现出「会被设定成15禁的香艳场景」的态度。

    「各位来得正好。」

    梨于奈以优雅至极的声音缓缓告知：

    「其实我与六波罗先生刚才订下了婚约。谨在此向各位报告。」

    「是……是这样吗！？」

    「你你你你你说什么──！？」

    卡珊德拉公主惊叹，史黛菈发出惨叫。

    另一方面，索尔显露了吃惊与困惑；两头山羊坦格里斯尼尔与坦格乔斯特则「咩咩咩咩咩咩～」地悠哉鸣叫起来。

    至于六波罗莲，只是露出含糊而落落大方的微笑。第二卷 诸神黄昏之狼 第五章 诸神黄昏之冬


    1

    白雪霭霭。

    多到令人惊讶的大量雪花从阴暗的天空降下。

    「明明不久前为止还是『秋天』的宜人气候，现在却突然成了雪国啊。」

    莲眺望著接近一片白的雪景说道。

    特洛伊国的公主则在他身旁，双眼闪亮地赞叹：

    「我还是头一次看到积得这么厚的雪呢！」

    「毕竟卡珊德拉的国家很温暖啊。」

    距离与沃邦侯爵之间的对决，至今已经过了三天。

    他们原本正搭乘山羊战车横越巨人国的荒野，在返回人类国度米德加尔特的路上。

    不过昨天从一早开始就飘起细雪，即使如此，战车仍继续前进，但到了傍晚却开始下起大雪。

    于是莲等人到附近的「宅邸」避难。

    话虽如此，不过就是三栋日式大杂院风格的建筑物并排在一起的俭朴房屋。直到最近似乎都还有巨人居住，但现在已成了空屋。恐怕是去袭击米德加尔特了。

    他们为了避雪在这里住了一晚，然后到了隔天早晨──

    他们一走出屋檐下，一片银白世界就映入眼帘。

    就连生长在周遭的树枝与叶片上都积了许多雪，不时「砰！」地掉落。

    而且降雪依然没有止歇的迹象。

    不幸中的大幸，宅邸里储存了大量柴薪。

    而且在大厅正中央有一处并未铺上地板，而是让土壤直接裸露，用来在上头点火。这似乎是原始型暖炉，称作「地炉」。

    他们在那里点起熊熊炉火取暖。

    「希望索尔大人不会觉得冷。」

    「毕竟他拥有那种打火石，应该不至于为了生火而烦恼吧。」

    索尔昨晚为了审视其他土地而外出了。

    他兀自以超级英雄式的姿势起飞，飞往降雪的夜空。

    顺带一提，这栋巨人宅邸并没有「门太大无法打开」的问题。住在这里的人身高似乎与莲等人差不多。

    据梨于奈表示：

    『北欧神话中的巨人是非常随便的存在。尺寸也是，既有超人力霸王等级，亦有比人类略微高大或与人类身高差不多的巨人。』──似乎是如此。

    『那根本就称不上巨人了嘛。』

    『因为也有许多巨人与神祇结婚并生下小孩。就生物性上而言，似乎与神祇没有太大差别。到头来，连定义也十分粗糙──如果是「奥丁及其一伙」的伙伴就是神祇，处于中立或敌对势力者就「全是巨人」。』

    如此吐槽后，梨于奈说出了惊人的真相。

    ──飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕飕！

    夹杂著雪花的风愈来愈强劲。与杀狼侯爵阁下呼唤风雪时的情况一样，正逐渐转为暴风雪。

    才来到屋檐下片刻，莲等人就觉得十分寒冷。

    「莲大人，我的手指动弹不得了！」

    出身温暖地中海的卡珊德拉这么说。

    就算是会轻易离开王宫的行动派公主，也十分不习惯手脚末端冻僵的情况吧。莲点头回应。

    「我也是啊。要是雪能停就好了，至少还能滑个雪、坐雪橇或去玩雪。」

    「哎呀，虽然不太懂那是什么，听起来似乎很有趣。不过……」

    听见「玩雪」一词，卡珊德拉表现出感兴趣的模样。

    然而，她的表情立刻蒙上了阴影。

    「我们与这个世界……似乎都没有那样的余裕了。」

    「唔哇……」

    卡珊德拉悲伤地垂下眼帘，莲的内心则涌现对她的不信任感。

    但他一边以意志力无视，同时心想──也就是说，刚才的话是受诅咒的特洛伊预言者告知的未来。

    「我们也去找梨于奈谈谈吧。她应该在炉火旁。」

    「啊，好的。」

    「等一下，莲！你又想贪恋女色了吗？身为与你性命与共之人，我话说在前头，你在我面前应该更节制一些！」

    史黛菈突然「啪！」地出现在莲的左肩上。

    或许是因为平常的女神服装太冷，她现在身披了可爱的粉红色披肩，还有毛皮滚边，而她的神情极为严厉。

    插图013

    「讨厌啦，我才不会因为要去见『未婚妻』就傻笑哩。」

    莲泰然自若，笑著回应心情不悦的搭档。

    「现在虽然分开来，但我们一天到晚都待在一起啊。」

    「少、少啰唆！听到了没！？没有事先跟我商量就决定的未婚妻，根本连破布的价值也没有，给我记住！而且对象竟然还是那个鸟姑娘！」

    「配我这种人甚至还嫌太浪费了，不是吗？」

    「吱吱吱吱吱吱！竟、竟然说出这种话来，你那种说法是什么意思！公主，身为我的侍女，你也说点什么啊！」

    「我、我觉得、那个……他们俩非常相配……」

    娇小女神虽然下令，但卡珊德拉罕见地并未坦率回应。

    她没有与史黛菈或莲的视线相对，彷佛有难言之隐般地含糊其词。当莲正要跟她们一起走进屋里时──

    「莲大人，快看！」

    卡珊德拉指向降雪的天空。

    有个彪形大汉正朝这里飞来。这人全副武装，手持锤子，身穿附羽毛的头盔与锁子甲。披风在强风吹袭下翻动著──当然是雷神索尔。

    「我在米德加尔特到处确认了，四处都积满了雪！」

    地炉的火啪叽啪叽地燃烧著，索尔坐在一旁发著牢骚。

    雷神手里拿著木制大酒杯，里头装满他不知从哪里带回的啤酒。他瞬间就一饮而尽。

    大家在铺著毛皮的大厅里围成一圈坐著。

    「距离冬天应该还有一小段时间，今年积雪的时间格外地早……哦，对了、对了，这个是你们的结婚贺礼。」

    「索尔，谢谢您。」

    他递出一个朴素的土色酒壶。

    梨于奈露出优雅至极的满面笑容收下。

    「这是比之前给你们的蜂蜜酒更烈的酒，所以效果也更惊人喔。没有比这更适合作为给好事将近的男女的贺礼啦！哇哈哈哈！」

    「呵呵呵呵，真令人期待。对吧，六波罗先生？」

    「是啊，晚点就立刻来试喝吧，开玩笑的。」

    「哎呀，大家都在场听著呢，您这主人真是下流。」

    莲随口开著玩笑，梨于奈也随之附和。

    不同于至今为止充满讽刺的叫法，梨于奈一边紧挨著莲，以显得煽情的氛围称呼著「主人」──确实地演出差异来。

    另一方面，女神大人则拚命地咬牙切齿。

    「呵、呵呵呵呵……满脑子的玫瑰色，真有你的，鸟姑娘……！」

    史黛菈正是爱与美的女神──阿芙萝黛蒂。

    此时她将平时的楚楚可怜拋诸脑后，横眉竖目。

    「看来你似乎将那个怪物的事，以及这个神域面临的危机都忘得一乾二净了……！」

    「神域的危机？史黛菈啊，你指的是什么？」

    「公主，回答吧。能看穿未来的你的眼里，此刻映出了何种光景？」

    索尔询问史黛菈，她则傲慢地将话题抛给卡珊德拉。

    特洛伊公主平时在莲等人面前总是十分悠闲、无忧无虑。然而，她这时却显得心不在焉，对娇小女神的命令充耳不闻，只是不时瞥著靠在一起的莲与梨于奈。

    「公主！」

    「啊、是，非常抱歉！」

    「史黛菈，要求卡珊德拉殿下回答这种问题也太过分了。」

    梨于奈插嘴，露出极为沉稳的微笑。

    那笑容显示出女王的游刃有余，具备统率宫廷的女主人般的高雅。

    「关于殿下担忧的未来，我心里有底。我接下来会说出可能与之有关的事……如果推测错误，请您否认。」

    「啊，好的。」

    看著女孩子之间的互动，莲暗自感到佩服。

    梨于奈一点一点地铺陈著「婚约发表」一事。她将错就错地发挥强大得出乎意料的演技，或著说是人品。真有意思。

    「夏季未曾到来，严冬持续了三年以上；星辰自天空消失，大地摇动，海水涌上陆地；遭囚禁的怪物悉数获得解放，火焰巨人终于来袭──此乃诸神的黄昏……」

    「…………」

    梨于奈严肃地叙述，卡珊德拉对此不发一语。

    接著，原本侧耳倾听的雷神索尔不知何时眉间紧蹙。

    「火鸟魔女啊，这岂不是某个巫女从前告知阿斯嘉特之王的预言吗？」

    就在索尔狐疑地这么说的时候，另一道声音随之附和。

    「正是。」

    那是道听似老谋深算的老人嗓音。

    莲、雷神索尔、梨于奈、史黛菈与卡珊德拉，在场所有人都吃惊地凝视著那突然加入的声音的主人。

    「老夫也认为正是如此。人类之子啊，若是可以，请仔细说明。」

    发言者是一名坐在大厅深处的椅子上的老人。

    他在无人发现、连索尔也没察觉的情况下，走进这里。

    老人身穿满是皱褶的灰色披风，头戴宽沿帽。简直就像是魔法师──莲这么想。然而……

    靠在他右肩上，看似拐杖的物品，其实是长枪。

    应是以梣树树枝削成的木制枪柄上，刻有数个看似魔法符号的文字，并附有锐利的钢铁枪尖。

    老人的左眼已盲──或许是在挥舞这柄长枪的战斗中失去的。

    「哦，吾父──阿斯嘉特之王暨全战士之父&#8231;奥丁啊！您为何会降临此处宅邸！？」

    索尔如此呼唤看似魔法师的独眼老人。

    而梨于奈似乎对于新的神祇登场感到激动，她探出身子。

    「您如果是奥丁，我有个请求。能否与我们一同来趟小旅行呢？」

    「前往何处？」

    「稍微前往……米德加尔特的尽头。」

    「真巧，其实老夫正打算引导你们前往同个地方……然而，既然希冀如旋风般迅速的旅程，行李自是愈轻愈好。」

    奥丁瞥了卡珊德拉一眼后开口：

    「老夫会派人前来迎接，就请那位公主先到老夫的宫殿歇息吧。好，好事不宜迟，吾子、海姆达尔之女，以及身为人类之子却与海姆达尔分道扬镳的年轻人啊，速速启程吧！」

    莲并不清楚海姆达尔之名的意义。

    不过，那或许是指「人类」的祖先？他隐约如此认为。奥丁看向六波罗莲的眼神则显得极富深意。

    2

    断崖沿著海岸绵延。

    形成锯齿状的陡峭断崖连绵长达十几公里。以现代日本的形容方式，就是谷湾海岸。

    然而，这里是神话世界神域&#8231;米德加尔特。

    而且是巨大的陆地──大陆的尽头。

    一行人从昨天过夜的宅邸飞上天空，一个劲儿往东前进，最后抵达此处。

    「这里就是大地尽头吗？还真是轻易地就抵达啦！」

    「是因为索尔的山羊与斯雷普尼尔跑得很快的缘故。」

    莲与梨于奈一边从悬崖上俯看著遥远的大海，一边窃窃私语──

    他们搭乘翱翔天际的神祇坐骑，仅花两、三小时就抵达了这里。

    由两头山羊拖曳的雷神索尔的战车，以及拥有八只脚的黑马《斯雷普尼尔》。

    黑马载著身穿看似魔法师服装的奥丁，在空中疾驰。

    那比地球上的任何一匹纯种马都来得庞大、勇猛且强壮。

    「不过……在大地的尽头果然也下著雪呢。」

    梨于奈忧郁地说。

    海岸沿线的断崖上果然也是一片雪景。

    这一带并没有风雪。由于无风，霭霭白雪静静地飘降到悬崖以及大海上，然而仍积得相当深厚。

    因应雪地，莲和梨于奈换上了皮革长靴。

    「梨于奈啊，你想和我们一起看的事物为何？」

    索尔狐疑地询问。然而……

    与头脑简单的雷神不同，老神奥丁以瞭然于心的神情低语：

    「恐怕是这个吧。」

    啪唦唦唦唦唦唦！

    在悬崖正下方，海水突然隆起。

    几十秒之间，可窥见粗得骇人的棒状「白色物体」。

    或许甚至可在那极粗的棒状物上头摆座「岛屿」。那物体就是如此粗而长……而且柔软地弯曲起来。

    啪唦唦唦唦唦唦！

    白色的神秘物体边扭动著棒状身影，消失在海中。

    「刚才从海里冒出来的东西是……」

    莲的眼睛很好。不仅能看见远方，动态视力也出类拔萃。

    所以他并不认为自己看错，而是如此询问：

    「那是连座岛屿都能整个吞下、大得要命的『鱼』吗？全长似乎有七、八百公尺左右，表面还有闪闪发亮的鳞片。」

    「真可惜，六波罗先生。那是『蛇』。」

    「蛇！」

    「是缠绕这整座大陆的……超弩级大蛇，名叫『耶梦加得』，也称作世界蛇。」

    莲大吃一惊，梨于奈则淡淡地说明。

    「据说在令北欧神话中的古老神祇几乎全灭的世界末日『诸神的黄昏』到来之际，刚才的蛇将会与海水一同上岸……引发大洪水。」

    「混帐！那条臭蛇！」

    热血汉子索尔破口大骂。

    「诸神的黄昏明明并未到来，竟敢如此大胆地翻腾！看我稍微给它一点教训，将它赶到海底深处！」

    「……不正是因为末日将近，才会做起准备运动吗？」

    「什么？」

    梨于奈这么一说，索尔吃了一惊。

    接著，这次换奥丁缓缓开口：

    「人类之子啊，接下来就由老夫来领路吧。其实还有其他徵兆。」

    诸神的黄昏，世界末日。

    莲姑且取出爱用的笔记本写了下来。

    「神祇与巨人的全面战争……梨于奈，你之前曾经说过吧。」

    山羊战车再度于降雪的天空疾驰。

    莲与梨于奈坐在手握缰绳的索尔身后，这已经成了固定座位。

    「是的。关于战争的详细内容有好几种说法，但大致上是巨人或魔物群起而攻之，北欧神话的神祇也团结一心地迎战。刚才看到的世界蛇耶梦加得会引发大洪水，结局则是特大火焰将世界燃烧殆尽。」

    「明星大集合的大决战，还会引发洪水……」

    莲低语著。

    「跟特洛伊战争有一点像啊。」

    「就洪水传说与最终战争Armageddon这几项相符这点看来，可说是同系统的神话。不过，以事件的夸张程度来说，诸神的黄昏或许远在那之上。」

    「在那场大战中，老夫勇敢的儿子索尔将会阵亡。」

    奥丁骑在斯雷普尼尔上开口道。

    深蓝色大海在眼下扩展开来，北方海域不时有流冰夹杂其中。

    「与世界蛇耶梦加得不分胜负，苦于剧毒而……」

    「如果要这么说，老爸你不也会落得被该死的芬里尔咬死的命运吗！」

    「……旧时代的神祇会像这样在诸神的黄昏中几乎死绝，仅会有少数神祇幸存，创造新的时代。」

    梨于奈如此说明。

    此时，他们明明身处空中，却听到年轻女性的声音传来。

    「父亲大人！」「奥丁大人！」

    众人循声音望去，只见骑著飞天神马的女战士正在前方等候。

    「是女武神大姊们耶！」

    「她们是直属于主神奥丁的……亲卫队兼侍女般的存在。成员中也有奥丁的女儿。」

    莲注意到对方时，梨于奈向他说明。

    女武神之首将手中的武器长枪朝「下」，向主子说道：

    「请看，『死之船』纳吉尔法现身了。」

    「嗯。」

    奥丁坐在斯雷普尼尔身上颌首。

    在下方的广阔海洋是极深的蓝色，加上雪花飕飕地自空中飘下，更显得十分凄冷。

    而此刻，有艘「帆船」行驶在这片海洋上。只不过……

    「真惊人，简直就跟油轮一样大……」

    莲如此惊叹。那艘船极为长且大，甚至能在甲板上跑百米。梨于奈也点头回应。

    「倒不如说应该称作航空母舰吧。那艘船在诸神黄昏之际，会载著霜巨人与死者军朝陆地围攻。」

    「那也是最后战争的主要角色吗！？」

    那的确是艘符合形象的魁伟船只。

    虽说是超弩级巨船，但考量文明等级，应该是艘木造船只。不过「死之船」纳吉尔法的船体却是以光滑的神秘素材打造。

    蓝黑色船体令人毛骨悚然，单看就感觉到寒意窜过背脊。

    「根据传说，那是以死人的指甲打造而成的。」

    「唔哇！」

    「可恶，出现了令人郁闷的家伙！妙尔尼尔之锤！」

    索尔一喊，将他爱用的锤子「唰！」地扔了出去。

    锤柄很短，单手握住就已是极限，不过这把锤子笼罩著电光，发出雷鸣，朝巨大船只纳吉尔法的甲板笔直飞去。

    目标是位于船首一带、似乎是掌舵手的老人。

    那人身穿长袍，看似柔弱，可是他的手上突然出现一面圆盾。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    缠绕著雷电的锤子直接击中老人。

    然而在举起的圆盾守护下，老人毫发无伤。

    巨船继续从容不迫地航行。船长瞥了位于遥远上空的索尔一眼，确实露出了嘲笑……

    「住手，吾子啊。巨人赫列姆与死之船可不是能凭一时兴起的一击就轻易击倒的猎物喔？即使你拥有称作雷霆的强劲臂力也一样。」

    「唔唔唔唔唔！」

    在奥丁劝戒下，索尔咬牙切齿。

    没能建立战果的锤子飞回雷神手中。就在这段期间，过于巨大的帆船仍在降雪的海洋上前进，逐渐消失踪影……

    紧接著，莲察觉到诡谲不祥的气息，望向海平面的另一端。

    「那该不会是极光吧！？」

    遥远彼端的海平面炽烈地燃烧著──

    在海洋上空扩展开来的天空，全被红莲火焰笼罩。

    那与极光──换言之，与「在南北极附近发生的大气发光现象」相似，宛如火焰窗帘。

    「是巨人史尔特尔的火焰。」

    身为全知全能之神的奥丁叹气。

    「在诸神黄昏之际，会以《火焰之剑》将全世界燃烧殆尽的大巨人，正在这米德加尔特之外挥舞著剑吧。」

    火焰巨人与剑──这句话令莲吃了一惊。

    「……史尔特尔将自南方持火攻来；太阳染黑，陆地沉于海中，闪耀星辰坠落，火焰──高高燃起之焰将吞噬天空。」

    持枪的流浪之神严肃地宣告：

    「世界毁灭之日或许即将到来。」

    3

    此处为灼热的世界。

    寸草不生，土地上尽是单单碰触就会灼伤的炎热岩石，为极度乾燥的酷暑领域。

    炙热的大地源源不绝地散发著火花。

    而且随处可见喷发的火焰柱，豪迈地烧灼天际。此处没有河川，取而代之的是沸腾的熔岩流淌著，并发出咕嘟咕嘟的声响。

    ……世界树尤克特拉希尔的「树枝」上共有九个世界。

    此处「火焰世界」穆斯贝尔海姆也是其中之一，乃最底层的领域暨灼热大地。此地的尽头有条宽大的裂缝。

    那是条深不见底，宽不见对岸的裂缝。

    「你就是《火焰巨人》吗？」

    沃邦侯爵对于惊人的热度满不在乎，泰然自若地询问。

    一名全身漆黑的巨人矗立于裂缝旁。

    他那足以与巨狼芬里尔正面交锋缠斗的身躯上笼罩著火焰，自指尖到头顶为止全都猛烈燃烧著。

    巨人的脸部形成阴影，看不清容貌。身上也没穿服装或防具。

    然而沃邦十分肯定。倘若这男人并非为世界带来末日的《火焰巨人史尔特尔》，还有谁会是呢？

    巨人史尔特尔将与自身巨躯相称的「剑」，刺进眼前的大地。

    那是一柄需以双手挥舞的大剑，其剑身炽热耀眼，光明正大地夸耀自身蕴藏的火焰魔力。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

    史尔特尔发出呻吟，那宛如撼动天际的暴风呼啸。

    「呵……明白我是夺取芬里尔职务之人了吗？」

    察觉其含意的沃邦抿嘴窃笑。

    他在于北欧神话中旅行期间，亦学会了火焰巨人语。

    「告诉你吧。我的战果可不只芬里尔。我杀了黑魔导神祇巴风特；杀了遥远东方的暴风雨三神──风伯、雨师、雷公；也杀了火神祝融；最近还亲手葬送了守护神谕之人戈耳狄俄斯……我自认是最适合改写神话情节的人才。」

    沃邦以堪称傲慢的自信如此说道。

    「虽说比你们预定的时间提早了一些，不过我认为，也差不多是挑起诸神黄昏的时候了。由于我的胜利，这个神域正陷入巨大的混乱中，只要伺机而动，胜利也是垂手可得吧。」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

    浑身笼罩火焰的史尔特尔，再度以呻吟声撼动灼热的大气。

    接著他缓缓拔出插进地面的剑，「喝！」地豪迈挥动。就在这剎那──

    自剑尖前端迸发惊人的劫火。

    劫火如升龙般奔向天际，令整片天空被爆焰笼罩。

    那光芒宛如妆点极地夜空的极光，红莲火焰占据了沃邦等人的头顶上方──整面的星空。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

    「哦。这火焰想必能抵达太阳、月亮与星辰所在高度，展现于世界树尤克特拉希尔上的所有生物眼前吗──」

    听著巨人史尔特尔的声音，弒神之狼微笑。

    「意思是以方才那一挥作为宣战布告吗？这作法相当有意思啊，盟友。」

    此外，沃邦本身完全不在意这股热度。

    他以在米德加尔特施展威力的风雪寒气包裹自身并维持著，一路旅行至此。

    肉体的伤势也已藉由弒神者强韧至极的生命力痊愈。

    盟友凑齐，准备万全。

    「呵呵呵呵，这么一来，诸神的黄昏随时都能展开。」

    当然，身为代替芬里尔的演员，他的目标是杀害主神奥丁──

    他拥有昆古尼尔、能随心所欲地操纵卢恩魔法，并率领死亡英灵。在北欧神话中被称作至高、最强之神。

    不过，在击溃奥丁之前──

    自己恐怕必须得先解决年轻的同族。

    这想必会是令人内心雀跃的二连战吧。

    4

    莲、梨于奈、索尔、奥丁以及十几名女武神。

    众人一同搭乘飞天坐骑，这次改朝西方飞去。

    「老夫感觉到诸神黄昏的气息了。」

    奥丁坐在飞天神马斯雷普尼尔上如此感慨地说。

    索尔的山羊战车与之并行，而莲与梨于奈也照例搭乘战车。

    「没错，契机正是芬里尔的解放。那头狼长时间遭到囚禁，却会在诸神的黄昏到来的同时摆脱枷锁──命运理应如此……却由于一名人类释放了芬里尔，使得顺序就此颠倒。」

    同为智慧之神的奥丁断言：

    「诸神黄昏的时刻，配合芬里尔的解放而提早了。」

    「如果是巨人也就罢了，竟然是因为一名柔弱人类所导致？真是愚蠢！」

    「不，那个人是弒神者。」

    索尔愤愤地说，父神则摇头回应。

    「那是杀害众多神祇，篡夺了神圣权能的魔王。那家伙利用『改变既定命运』一类的权能释放了芬里尔，并且杀了它──」

    「竟然……」

    「那恐怖魔狼的权能与命运……如今已为那弒神者囊中之物。换言之，杀害老夫的任务也改由那人负责了。」

    「但是……」

    莲看准插嘴的时机，在这时候接话。

    他以意味深远的眼神，望向飞在身侧的北欧主神。

    「假如我打倒了芬里尔的代演者，或是成功将他赶出这里，是否就能中断诸神的黄昏之战？」

    「……应该可行。」

    奥丁正面承受莲的视线，微笑回应：

    「不过，那人极为强悍喔？」

    「我会一不做二不休地设法应付。如果可以，希望你助我一臂之力。」

    「等等、等等！你叫莲对吧？区区人类少说蠢话了！」

    「吾子啊，你尚未察觉吗？」

    索尔惊慌地说，他的父亲则悠然回应。

    「这个人类同样是弒神者，是为吾等神域唤来极大变化与灾厄的存在。」

    「什么！？」

    「可是……不同于杀害芬里尔之人，他似乎有其他想法。」

    奥丁以严肃老战士的神情定睛看著莲。

    他是独眼神祇，然而蕴含于他独眼中的眼力，恐怖程度甚至足以令死人跳起身来。

    莲承受著那样的视线，仍以一如往常的态度悠哉地笑了。

    「要是这个神话世界毁灭，应该也会对我们的地上世界带来负面影响。我们的世界应该……不，是一定……」

    「亦将面临诸神的黄昏──世界末日到来吧。所以这是休戚与共的状况。」

    梨于奈也接著表示。

    她以想说些什么似的神情看著莲的侧脸。原来如此，她也知道「那件事」了，想必是透过「联系」得知了吧。既然如此……

    莲对她使了使眼色。梨于奈立刻开口：

    「这位六波罗先生──我的主人虽然是个不太正经的家伙……不过并不至于宁可破坏自己生活的世界，也要与强敌一战。」

    「呵呵呵呵，意思是所谓的以毒攻毒吗？人类之子啊。」

    「嗯。」「是的。」

    两名日本人齐声回应。莲对很有默契的「未婚妻」拋了个媚眼，梨于奈则耸耸肩回应。接著，老神奥丁抿嘴而笑。

    「好吧。老夫已看穿那名弒神者的秉性。就赌上获得全知全能的老夫的独眼，与你们暂时结盟吧……哎。」

    奥丁略显讽刺地这么说。

    「但姑且仅限于此时。老夫认为……若是让你们在这神域久待下去，想必又会唤来其他毁灭──！」

    就在这时──

    前方架在空中的彩虹映入了眼帘。梨于奈喊道：

    「是彩虹桥Bifr&#246;st！另一头就是北欧神话的神界《阿斯嘉特》了！」

    在描绘著七色彩虹的拱桥另一侧，有座「天空岛」。

    那并非浮在空中，而是由天空另一头伸展向天的「树枝」支撑著。支撑物是根极长且粗大的树枝──

    这座位于天空的岛屿，同样座落于世界树《尤克特拉希尔》的树枝上。

    从远方眺望也是片美丽的土地。翠绿原野、湛蓝湖泊、红叶染红的山、壮丽的宫殿。然而，宣告末日来临的雪正持续堆积其上……

    「夜晚降临了。战斗之刻将近。在那之前，就请弒神者阁下与未婚妻在老夫的宅邸内歇息吧。」

    莲受到阿斯嘉特的主人邀请，抵达了大宫殿。

    面对光辉灿烂的宫殿，他和梨于奈交头接耳。

    「真是奢华的氛围，不愧是奥丁先生的宫殿。」

    「这次由于先经过许多秘境般的地方，所以更有这种感觉呢。」

    约有五、六层楼高的建筑物，令两人久违地仰头张望。

    以现代人的感觉来说，其规模也足以称作「城堡」。在质朴刚健的神域&#8231;米德加尔特，就连大杂院类的建筑物也能称作豪宅。

    城堡的屋顶闪耀著金色光辉。

    「咦？那似乎不是屋瓦，上头排列著什么？」

    「奥丁的宅邸在白桦木兴建的屋顶上，铺设了黄金盾牌喔。」

    在屋顶闪闪发亮的，确实是圆盾般的物体。

    而宫殿正门的高度与宽度，就算要让十几公尺高的巨人通过也是绰绰有余。

    主人奥丁一边引领两人入内，一边说道：

    「欢迎各位客人，这里正是瓦尔哈拉宫殿。」

    「「「「哦哦！战士之父暨众神之父奥丁啊！」」」」

    上百名强悍的战士，聚集于一入内即抵达的大厅处。

    他们轻松地谈笑风生，多数手里拿著酒杯或酒壶，但众人一看见主神奥丁、索尔及女武神，就一齐欢呼起来。

    奥丁并未多加回应众人高昂的欢呼声。此时……

    「莲大人、梨于奈大人，等两位很久了！」

    「卡珊德拉！」

    一名窈窕美少女从人群中走出。

    特洛伊公主平安无事地跑过来，莲看见她的身影后露出了笑容。

    不过靠近他们的不仅是楚楚可怜的预言者，同时还有一名身穿美丽白银锁子甲、披著红色披风的青年──而且还是一名耀眼的美男子。

    「战争之狼奥丁啊，我回应您的邀请前来参见。」

    「弗雷，统率众神的将军啊，你来得好。」

    前来打招呼的俊美神祇虽然全副武装，但并未携带武器。

    他仅将长得骇人的「鹿角」形物体以皮绳捆绑，挂在腰际。简直像是用来代替长剑。

    继弗雷之后，又有一名看似纯朴的勇壮青年走了过来。

    「…………」

    「吾子，骁勇程度仅次于其兄索尔的维达啊，你来得好。」

    「…………」

    看似奥丁家族成员的青年虽然面带笑容，却沉默不语。

    他恐怕是个木讷寡言的神祇。不过他同样穿戴头盔、锁子甲并佩带著剑，看来已做好万全的应战准备。

    聚集于瓦尔哈拉宫殿之人，已经进入了备战态势。

    「……不过，众神汇集的情况并不理想。」

    奥丁在大厅角落低语，梨于奈则颌首回应。

    「大家果然还不相信诸神的黄昏即将到来吗？」

    「嗯。照理来说，诸神的黄昏会在没有夏季的年度连续来三次，接著在拥有风雪的冬季持续肆虐三年后，才会再次来临。根据预言，人类会遗忘友爱与道义、血亲互相残杀、犯下背信忘义之举……」

    「既然如此，父亲大人！」

    雷神索尔干劲十足地提议：

    「就由我飞一趟，拜访所有阿萨神族与华纳神族的众神，将他们全拖来瓦尔哈拉！」

    「不可，这份工作就交给女武神吧。」

    深谋远虑的奥丁如此下令：

    「令巨人妻子哭泣之神索尔啊，你前往彩虹桥，与眼睛锐利的海姆达尔一同监视戒备，若是有敌人靠近──」

    「嗯，我会将之粉碎！明白了，父亲大人！」

    不愧是热血汉子，索尔立刻冲出了大厅。

    此外，周遭仍继续举行著豪华的酒宴。大厅摆著数张长桌，上头豪迈地摆满以肉类料理为主的大盘。

    虽然也有鱼类料理，但最显眼的还是「肉」。

    猪、牛、鸡、山猪、羊、鹿以及山羊。烧烤、汆烫、蒸煮、生食，肉、肉、肉。

    此外还有数不清的酒桶、酒坛、酒壶──

    并非神祇的人类战士正宛如淋浴般牛饮著酒。

    数百名的英灵战士，为女武神穿梭于战场上召集至奥丁身边的「死亡战士」。

    他们豪爽地哄笑、豪饮、歌唱、争执，偶尔互殴，甚至还会拔剑。

    莲等人的桌席设置于远离这份喧嚣的角落。

    「总觉得是略显……不，是相当欠缺风雅的宴会啊。」

    「史黛菈大人，如果可以，请到这里来！」

    久违地化为实体的娇小女神蹙眉评论。

    而被她当作侍女使唤的卡珊德拉，正要迅速端出堆满苹果及莓果类水果的大钵，不过莲先一步使了眼色。

    （差不多可以了吧，拜托啰。）

    （哎，毕竟也没必要继续开作战会议了嘛。）

    运用智慧谈话毕竟是属于梨于奈与奥丁的领域──

    因此他与史黛菈一直礼貌地保持著沉默，但见时机成熟，莲直截了当地开口：

    「欸，奥丁先生，毕竟我必须与同族交手……」

    「在此恳求异国神王，能否为了将与弒神之兽战斗的六波罗莲，赐予他些许武器或魔法物品……」

    史黛菈也跳到桌上替他说情。

    娇小女神鞠了躬，她腰际的腰带正发出蔷薇色光辉，此为权能《朋友之环》。奥丁表情沉稳地颌首。

    「好吧。维达，你过来。」

    「…………」

    「年轻的弒神者啊，就将此人的鞋子赠予你吧。」

    索尔之弟维达在父亲呼唤下，将脚上的皮鞋脱下。

    鞋底很厚，看起来就像是铁制的。沉默寡言的原主人看著莲，微笑且不发一语。既然如此──

    「那我就不客气了。哦，出乎意料地轻耶！」

    莲脱下运动鞋，换穿上「神鞋」。

    鞋底明明如铁一般硬，却轻如羽毛，简直就像打赤脚的感觉。奥丁满意地开口：

    「在诸神的黄昏之际，老夫会被芬里尔所杀。然而紧接著，吾子维达注定会为老夫报仇，并以其魔法鞋踩碎狼的下颌……」

    「原来如此。那么……」

    咚咚。莲用右脚尖轻敲地板，再次确认其轻盈程度。

    「我不需代替令郎扛起报仇的职责，只要在奥丁先生被杀之前先战胜『弒神者前辈』，就能改写命运了！」

    「嗯，这么一来，诸神的黄昏的结局也会改变──老夫有这种感觉。」

    此为睿智之神的宣告吧。奥丁如此断言。

    5

    八百余名死亡勇士生活于瓦尔哈拉宫殿──

    以上是梨于奈的名胜导览。

    「就像刚才看到的，他们的生活极为奢华。守护宫殿的城墙上有多达五百四十扇门，一旦开战，战士就能一齐上阵。」

    宫殿就是如此豪华、宽敞。

    六波罗莲与伙伴也各自分配到一个房间。不仅是梨于奈及卡珊德拉，连娇小的史黛菈也有。

    「今天已经很晚了，明天再来准备最重要的一战吧。大家晚安。」

    「嗯，各位晚安。」

    莲打著呵欠说，梨于奈也以沉静的笑容说完，各自走进房间。

    出身希腊神话的两名女子──卡珊德拉与史黛菈目送著他们离开。银发特洛伊公主鞠躬后开口：

    「那么，我也告辞了──史黛菈大人！？」

    「你跟我过来！我有事要确认！」

    史黛菈「啪！」地瞬间移动到卡珊德拉的左肩上。

    爱与美的娇小女神以严厉的神情，向吃惊的公主下令。

    「躲进那边的角落，要小心别被人察觉！」

    「啊、是！」

    四人的客房位于同一排。她们在稍微前方的走廊上拐弯，躲在转角处偷偷摸摸地探头，这么一来就能同时看见每一扇门。

    「请问，我们要在这里待多久……？」

    「嘘！安静。啊，果然不出我所料，鸟姑娘那家伙──！」

    喀嚓。其中一扇门开启。

    鸟羽梨于奈走了出来，她身上仅穿瓦尔哈拉宫殿所准备的薄纱睡衣。步伐虽然无力……却毫不踌躇地走进隔壁房间──六波罗莲过夜的房间……

    「吱吱吱！鸟姑娘又跑去莲那里了！」

    史黛菈咬牙切齿，不甘心地愤愤说道：

    「自从说出订婚一事后，莲就说『晚上还是分开来睡吧』，我就觉得奇怪……！」

    「她去莲大人的房间做什么呢？果然是为了作战一事开会──」

    「笨蛋！孤男寡女共处一室会做些什么，那还用说吗！？」

    「？」

    卡珊德拉无法领会史黛菈愤怒的原因，露出吃惊的神情。

    北欧神话的世界性质为质朴刚健。

    他们至今为止借住的房屋几乎没有什么像样的家具。

    这对于认知北欧家具有多时髦的现代人来说，简直就像谎言似的，但屋里确实顶多只有设置于墙上的小棚架，或简朴的长椅罢了。

    不过，这里不愧是瓦尔哈拉宫殿。

    石砌的气派房间里摆设了桌椅、橱柜、兼作床铺的长椅，无微不至地避免客人感到不便。

    家具类全为木制品，朴素的设计反倒增添了韵味。

    具有地炉风格的古式暖炉里，火焰啪叽地燃烧著。

    虽说在入睡时点火似乎相当危险，但这其实是魔法火焰，据说即使放著不管也绝对不会引发火灾。

    也因此，自己才得以久违地在温暖的房间里享受著一夜好眠……

    六波罗莲裹著温暖的棉被入睡。

    此时，嘎唦嘎唦。有人来了。

    「……梨于奈？」

    钻进被窝里的少女，是自己的未婚妻。

    梨于奈似乎处于半梦半醒之间，眼晴微睁著。她就在这种状态下如梦游症发作般潜入房间，不过莲一出声询问，她就立刻回过神，清醒过来。

    「……早、早安，六波罗先生。」

    「现在还是深夜喔。你又睡昏头跑到我这里来了。」

    「这、这不是我一个人的问题！是因为我跟六波罗先生之间的联系，会诱发我下意识地产生不好的冲动！」

    梨于奈不知不觉间已压了上来。

    她的唇瓣贴近莲的颈部，只差一步就会吸附上去吧。

    「在夜里，我似乎会莫名地『想要』六波罗先生……」

    「嗯嗯。」

    「您干么一脸正经地点头啊，真不像您。」

    「没什么，只是竟然会从梨于奈口中听到这种话，我觉得很新鲜。」

    「请、请别说蠢话！」

    她在白天那干练的「未婚妻」姿态就像谎言似的──

    梨于奈满脸通红、惊慌失措地离开莲身旁。不过她并未离开床铺，依然盖著同一条棉被在一旁躺著。

    而且还以背对莲的姿势一点一点地靠近他。

    「你还是打算夜袭我吗？」

    「不、不是那样。只是莫名地不想离开……」

    「如果你这么希望……就别仅止于名义上，真正成为我的妻子比较好吧？如果我们俩的关系比以往更加深厚，我想我们应该能成为最强的黄金拍档喔。」

    莲四成玩笑、六成认真地这么说。

    「我觉得梨于奈跟我非常契合喔。」

    「不、不是我本身，是我的潜意识如此期望的！」

    梨于奈在被窝里转过身来，莲终于看见她惊慌的神情。

    插图014

    「请您不要误会。只要有表面上的婚约就足够了！」

    「这样啊，真遗憾。那就这样待到早上吧。」

    「这种时候竟然面不改色地说出这种话，六波罗先生果然有点奇怪呢……不过我就恭敬不如从命了。顺带一提……」

    梨于奈从极近处瞪著莲询问：

    「六波罗先生，您明明跟我一样因为尼姬的权能而相连，却不会想要我吗？」

    「我并没有特别的感觉啊。」

    「唔唔唔！真不甘心。我明明都变成『这样』了。」

    「具体来说，那是什么感觉？」

    「初次见面时，我对六波罗先生的好感度是『D-』，后来提升到『C+』左右时喝了索尔的酒，在那之后就连我自己也搞不清楚了，感觉在『B』、『A』、『AA』之间徘徊不定──」

    该说不愧是聪明的理论家吗？梨于奈结结巴巴地这么说。

    她一边窥探内心般思索著，缓缓地挑选词汇。

    「就我的看法，那个蜂蜜酒的魔法应该只有短时间的效用。」

    「也就是说，梨于奈以索尔的酒为契机，意识到我是『那种对象』……是这样吗？」

    「或许是这样──您、您怎么朝对您有利的方向推测啊！？」

    察觉自己被诱骗，梨于奈回过神来。

    「刚、刚才的话不算。索尔的蜂蜜酒里施了不好的魔法！一旦喝了，会对人类造成迷魂药般的影响，是邪恶的东西！」

    「既然这样，我也喝喝看白天收到的那壶酒，验证一下如何？」

    「不必了！我会好好地将那壶酒处理掉的！」

    他们俩就这样躺在同一张床铺上，面对面地对话著。

    告一段落后，终于该睡了──但并非如此，梨于奈仍忸忸怩怩地看著莲的脸。这样下去，她想必还是不会安分吧。

    莲不著痕迹地吻了梨于奈的脸颊。

    「唔！？六波罗先生，您做什么……！？」

    「这是晚安吻。希望这么一来，你就能好好睡一觉。」

    「是、是啊。的确，只要稍微接触到，我的潜意识或许就能获得满足……啊──」

    梨于奈正要点头时，眼神突然变了。

    她突然换上了女王般骄傲地望著玩物的眼神，缓缓将脸凑近，覆上莲的嘴唇。

    一边与「未婚妻」唇瓣交叠，莲明白了过来。

    原来如此。那种行为反倒会成为导火线。

    正当他思考著自己会不会就这么被顺势袭击时，梨于奈的嘴唇突然离开。

    「六波罗先生，您……您把舌头伸进来了吗？」

    「啊，抱歉。我正在想事情，下意识就……」

    「总、总觉得非常熟练……感觉好奇怪！啊，不是，我不太清楚那种事，只是觉得六波罗先生似乎非常习惯──」

    「毕竟我经验还算丰富……啊，好痛！」

    梨于奈咬了莲的左肩。

    虽然她有嘴下留情，但还是相当疼痛。

    「很痛耶，梨于奈，用不著咬人吧！」

    「少啰唆！您明明已经有我这个对象了，竟然还说出刚才那种有问题的话来？」

    「换言之，是不喜欢在未婚夫的过去窥见女性的影子吗？你出乎意料地洁癖耶。」

    「我、我撤回前言。我只是因为情绪有点激动，才会做出奇怪的事情来。晚安，六波罗先生。」

    「差不多可以直接叫我『莲』了吧？」

    「我不要！太难为情了，这一点我是不会退让的！」

    或许是刚才那一幕令她的「潜意识」冷静了下来。

    梨于奈转过身去，开始发出鼾声。莲也跟著就寝。

    两人就这样一起睡了几小时后──唐突响起的号角声，令他们同时弹起身来。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡险──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──嗡嗡嗡嗡嗡嗡噏嗡嗡──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──

    高亢的号角声从某处传来。

    有人在瓦尔哈拉宫殿外吹响号角。那声响极为雄壮，同时也略显悲壮。

    「是谁在吹？」

    莲从被窝里起身，开启需要往上推开的木窗。

    东方天际已经开始发白，此刻正接近破晓。而正从黎明天空飘降的细雪已经小了许多。

    这几天来完全没有中断的降雪就要停了。

    然而，深灰色的厚重乌云令天空昏暗，显得极为不祥。

    号角声仍未止息，就像世界级的危机警报般响彻天际。

    「应该是加拉尔号角。」

    走到他身旁的梨于奈轻声说。

    「那是通报诸神的黄昏时的工具，当敌人逼近彩虹桥时，就会吹响这号角。」

    6

    ──狼群扯断锁链，迈开步伐。

    ──高耸的世界树尤克特拉希尔因恐惧而震颤，巨人获得自由。

    ──大蛇耶梦加得因愤怒而翻腾，卷起巨浪。

    「那个大块头竟然真如预言般登陆了！」

    雷神索尔雄壮地痛骂。

    正因为他从彩虹桥监视著下界，所以立刻察觉了。

    原本缠绕在遥远眼下辽阔陆地的世界蛇耶梦加得，终于从海中起身，抬起蛇首。

    这是在大陆东岸的动静。

    单是如此就掀起巨浪，涌上海岸。海啸袭击沿岸地区。

    率领著这绝壁般的高耸浪墙──

    世界蛇耶梦加得爬上陆地。

    如果那里有都市，这头怪物仅需「爬行」应该就能将之夷为平地；单是海啸经过，一切就会被冲垮吧。

    幸好大陆东方及北方是巨人的住处，没有人类。

    不过，如果就这样朝内陆前进，人类世界米德加尔特将会被凄惨地碾碎而毁灭。

    如同绝壁的海啸与耶梦加得的进攻速度极快。雷神索尔的战车也以相同的气势，使劲朝西前进！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    索尔的咆哮化为闪电。

    轰轰轰轰轰轰轰轰！他伴随著雷鸣降临地面。

    索尔降落之处为世界蛇耶梦加得的头顶。单是这颗头就比瓦尔哈拉宫殿还大，简直是太犯规了！

    「妙尔尼尔铁锤啊！施放光芒吧！」

    身为人类的守护者，索尔挥动铁锤。

    他灌注斗志，敲击耶梦加得的头部，拚了命地使劲槌打。每敲一下，就会自天空降下雷霆，击中愤怒的世界蛇。

    过于庞大的蛇从嘴里溢出苦闷的吶喊。

    嘶唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

    嘶唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

    世界蛇因为痛苦而停止前进。

    来自大海、跟随著大海蛇的大海啸，也极为神秘地与身为主人的大蛇一同静止，化作海水墙壁。彷佛时间停止了一般。

    「我不会让你继续前进的！」

    雷神索尔发出豪语。

    然而，诸神的黄昏之预言如此宣告。

    奥丁之子索尔在击溃世界蛇后，因全身受到大蛇剧毒侵蚀，而倒退九步后死去。

    即使是勇猛至极的战斗，仍无法阻止末日来临的脚步。

    ──死之船纳吉尔法离岸。

    ──巨人赫列姆手持盾牌，自东而来。

    在索尔奋斗的沿海地区东方，仅有一片汪洋。

    自广大海面的一隅升起七色彩虹。

    彩虹朝著遥远的天际绘出大大的弧形，这正是彩虹桥──自下界跨至位于高处的阿斯嘉特的神秘桥梁。

    只要登上这座彩虹，就能进攻阿斯嘉特。

    既然如此，「桥头」就是产生彩虹的海域吗？

    一艘船只逼近该处。

    是由老巨人赫列姆掌舵的「死之船」纳吉尔法。

    船上搭载了数百名霜巨人。他们勇猛至极、魔力强大、身强体壮，等级为日前在米德加尔特栅栏附近作乱的巨人所无法比拟。

    不仅如此……

    ──船只自东而来。

    ──火焰巨人之辈跨海而来。

    与纳吉尔法不相上下的巨船抵达「彩虹源头」的海域。

    上头也搭载了几百名巨人，不过是火焰巨人族军团。统帅他们的巨人身穿红色服装配上帽子。

    那人虽然俊美，狡猾的性格却呈现在扭曲的容貌上。

    此人为奥丁的义弟暨旅伴，是能变身成各种姿态的神祇，亦为魔狼芬里尔与世界蛇耶梦加得之父。其名为《洛基》。

    为了迎击这些敌人，奥丁的臣子也聚集于此。

    每一个都是骑乘飞天骏马的强者。他们是女武神率领的八百余名死亡勇士—英灵战士军团。

    此外还有女武神召集而来的众神……

    然而在预言中，这些人都不在诸神黄昏之战的幸存者名单上。

    聚集于此的神祇、巨人、除此之外的生物，全都即将迎接死亡的命运。

    在这场混乱之中，全身笼罩火焰的巨人登上彩虹桥，原本应以双手挥动的大剑此时握在右手中。

    那是火焰之剑。剑身缠绕著火焰，散发比太阳更为耀眼的光芒。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……

    低声呻吟的他正是「火焰巨人史尔特尔」。不需挥舞大剑，奥丁军的战士单是靠近笼罩他身躯的火焰，就会燃烧殆尽。

    史尔特尔从容不迫地兀自走上彩虹桥。

    ──史尔特尔自南方持火攻来。

    ──奥丁与狼交战，灿烂杀手弗雷迎战史尔特尔。

    ──阿斯嘉特之王倒下，悲伤将侵蚀其妻……

    巨人史尔特尔逐渐接近阿斯嘉特的瓦尔哈拉宫殿。

    「老夫与你两人一起阻止他吧，弗雷啊。」

    「遵命。事到如今，我才对于为了娶到妻子而放弃宝剑一事，感到后悔莫及啊。」

    在主神奥丁的呼唤下，俊美神祇弗雷颌首。

    嘴上虽说后悔，但口吻却十分轻松。以决战前夕──而且还是面对被预言自身将死亡的战争来说，他的态度极为稀松平常。

    「不过，我还有这个，我会竭尽所能。」

    他敲了敲挂在腰际、并非宝剑的「鹿角」。

    弗雷有著一头金色长卷发以及白皙的肌肤，是个炫目的美青年。这点与希腊神话的阿波罗相同。

    不过，他与相当不好惹的太阳神不同，莫名地爽朗。

    「……他的眼神莫名地有魅力啊。」

    「……看得出来吗？他是北欧神话第一的美男子暨花花公子喔。为了恋爱甚至可以赌上性命，就连双胞胎妹妹也是他冒险追求的对象。是与索尔呈现两个极端的帅哥角色。」

    莲和梨于奈窃窃私语。

    无视于此，奥丁与弗雷两位神祇跨上坐骑。

    手持昆古尼尔的老王骑上斯雷普尼尔，而俊美的弗雷竟然以优美的姿势骑上黄金山猪。

    「吾子维达啊，你去协助兄长索尔。」

    「…………」

    「前往决战之地维格利德旷野，走吧，弗雷啊！」

    「遵命，我与您同行。」

    神马与山猪一同奔驰而出，离开了瓦尔哈拉宫殿。在父亲的命令下，寡言至极的青年维达也骑上爱马，朝另一个方向离去。

    于是，留在瓦尔哈拉宫殿庭园的──

    仅剩六波罗莲与鸟羽梨于奈两人。

    「奥丁、索尔、弗雷……面临死亡命运的神祇已经各自增加一名援军，再来只要负责对付芬里尔的我们能获胜就行了。」

    梨于奈低语。

    「看来似乎能免于毁灭的命运。」

    「顺便问一下，根据诸神黄昏的情节，帅哥弗雷先生会怎么样？」

    「毕竟他的武器是鹿角，还是会不敌火焰巨人而阵亡。」

    「我想也是。」

    「太阳会被魔狼芬里尔吞噬，月亮及其他星辰会被芬里尔的族人吞没，从天上消失。大地沉于海中，巨人史尔特尔的火焰会将一切燃烧殆尽，世界就此告终。」

    「而颠覆这结局，就是我们的工作吗？」

    莲叹了口气。

    「对战目标侯爵阁下会从哪里出现呢？」

    此时，莲突然感觉到了作为答案的杀气。

    他吃惊地仰望天空。

    现在应是白天，但阴沉的乌云笼罩了整片天空，而有个物体如陨石般划破云层坠落。

    那是张开血盆大口的狼之头骨。

    无论是头盖骨或长有满满牙齿的嘴都极为巨大，甚至能轻而易举地将壮丽的瓦尔哈拉宫殿一口吞下吧。

    这样的物体从天空降临。

    犹如宣告末日的启示录之兽，魁梧的巨大生物一般。

    「竟然让那样的东西从天空坠落，侯爵阁下的行为也真是浮夸！」

    「首先由我前往！」

    莲身旁的梨于奈单方面宣告。

    在莲允许她解放能力之前，她便变化为引导之鸟《八咫乌》，飞向天际。

    这也是她的能力升级的证明吗？

    由于成为莲的伴侣，因此才得以进化为即使没有主人的许可，也能解放全部能力吗？

    从沃邦侯爵的权能产生的「芬里尔的头骨」自天空逼近。

    诸神的黄昏终于展开──第二卷 诸神黄昏之狼 第六章 魔狼的咆哮


    1

    「神火清明──」

    梨于奈化为八咫乌后，吟咏言灵。

    「以火之祓禊祛除诸多祸事！」

    式神《十二神将》回应了她的祝词。

    与前一回相同，以炽烈燃烧的火焰团──火焰精灵现形。

    梨于奈＝八咫乌率领著十二道火焰，朝著自天空坠落的芬里尔头骨急速上升。

    另一方面，六波罗莲仍留在地上的瓦尔哈拉宫殿。

    「……那么，侯爵阁下要亲自当我的对手啰？」

    「……你察觉啦？真是直觉灵敏的小子。」

    可进出城堡的门扉共有五百四十扇。

    身穿西装及黑大衣──现代地球服装的青年从其中一扇门走了进来，步伐堂而皇之。

    「没什么察不察觉的。你根本不打算隐藏气息，或者应该说视线吧？」

    面对无畏且傲慢不逊的沃邦侯爵，莲苦笑起来。

    「该说令我的背脊发凉吗？感觉很怪哩。」

    「那真是失礼了，原谅我。我只是难以压抑激奋的情绪罢了。」

    与话语相反，侯爵毫无歉疚之意。

    在他翡翠色眼眸里头蕴藏的，想必是杀气吧。不过，六波罗莲也不是这种程度就会退怯的角色。他以平常的态度开口：

    「这次的芬里尔不是侯爵阁下变身的啊？」

    「那招上次已经试过了。比起你的飞天眷属，我今天更想……好好地跟你本人玩玩。」

    称得上沉稳的言语应答。这就是所谓的刺拳。

    刺拳在拳击中是一切攻防的基础，为用以牵制敌人、测量距离的轻拳。莲与沃邦都一边击出刺拳，同时以眼睛刺探彼此的情况。

    与几天前不同，屠狼侯爵的身心皆处于万全状况──

    而六波罗莲也经过充分休养，随时可以马力全开地加速──

    而战场则是瓦尔哈拉宫殿的庭园。

    死亡勇士每天在此锻炼武艺，以剑与盾交手、策马奔驰。此处极为宽敞，没有障碍物。而且似乎有魔法守护，完全没有积雪。两人随时都能开战！

    沃邦侯爵冷不防地吟咏：

    「奔驰群狼！雷击啊！」

    「我也要使用加速装置了！」

    两名弒神者一瞬间由静转动。

    沃邦此刻唤出了魔狼。那是之前也曾见过的，体型看似马匹的狼群，共有三十九头。莲的动态视力加速到连闪电都能看清，轻而易举地算出总数。

    魔狼以包围住莲的状态于半空中显现，并突然扑向他。

    群狼自四面八方、三百六十度全方位接二连三地突袭。层层袭来的猛兽獠牙、獠牙、獠牙。然而，狼群的连续攻击之间有著极短的间隔──约为零点几秒。如此一来就已足够。

    莲以神速的动作，敏捷巧妙地穿梭于群狼之间。

    然而，侯爵的残暴之处，就是在这时加上雷击。

    就在莲灵活地逃脱危机的同时，自天上降下多达七发的雷霆，将侯爵唤来的几十头狼连同莲所在的空间一同烧毁！

    可是涅墨西斯的逃跑速度，依然闪过了这电击网。

    「不好意思，那还是稍微慢了一些！」

    「呵呵呵，不过你能闪避到何时？」

    沃邦侯爵以食指指向天际。

    从指尖啪叽啪叽地放出电光，灼烧侯爵正前方的位置；下一道电光瞄准侯爵右侧的宽敞空间；接下来是左方，最后则是后方──

    来自极近距离的落雷无差别地烧灼周遭。

    攻击并非瞄准四处窜逃的莲，而是持续重复著针对自身周遭的地毯式轰炸，以期总有一发击中敌人即可。

    而且，侯爵想必拥有能永久持续攻击下去的坚韧顽强！

    「真是太蛮干了！」

    莲持续以涅墨西斯的逃跑速度，闪避一再散落周遭的多道雷击。

    他半是傻眼、半是钦佩，甚至不由得浮现了微微笑容。

    远古魔王具备身经百战的经验，再加上转世重生的年轻躯体。正因为如此，才能使出这般强大力量吗？真是太粗暴了。

    莲流畅地挪动脚步，前后左右地闪避、跳跃、窜逃、飞舞、舞动。

    他以超高速的舞步躲避著侯爵的雷击──

    「这是在引诱我反击吗？」

    莲自言自语。

    没错，侯爵已经瞭解了，只要攻击六波罗莲，就会增加因果报应的存量，然后迟早会回报到自己身上；而莲也瞭解到，要让充满干劲的攻击者静默，除了反击给予迎头痛击以外，别无他法。然而──

    「他打算以反击回应反击吗……」

    沃邦侯爵的目光炯炯，持续施放电击。

    可是，他的眼神仍显得冷静，看似在估算时机。想必是在伺机而动，确认六波罗莲何时会将魔力提升到最高限度，然后与自己一较高下。

    即使是杀害芬里尔的猛将，也只能施放出一次「无法控制」的一击。

    而作为关键的存在──

    正是此刻在上空战斗的「未婚妻」──莲如此认为。

    「没想到竟然会在这种地方做出模仿钢弹的行为来……！」

    化身为八咫乌的鸟羽梨于奈由衷地吶喊道。

    「我无论如何都要阻止殖民地坠落！」

    「魔狼芬里尔的头骨」穿越笼罩天际的乌云，自空中坠落。

    头骨张开能将瓦尔哈拉宫殿整个吞下、巨大而空虚的口腔，逼近阿斯嘉特的大地。

    头骨降临的速度，与坠落到大气层内的陨石相当。

    既然如此，造成的伤害想必也会跟陨石坠落相等，或是引发更甚于此的破坏──

    八咫乌静止于天空的头骨与地面宫殿之间。

    「天八十万日魂尊及天之狭土神、戌神伊邪那岐神啊，请守护吾等！」

    她吟咏弹回诅咒的言灵，施展全部念力。

    这是为了阻挡自天坠落的芬里尔头骨，并将其推回天上。

    八咫乌伸展双翼，在她周遭聚集了多达十二尊火焰精灵──式神《十二神将》。他们以主人灵鸟为中心，描绘出圆形。

    若要形容，就是在半空中显现的火与太阳之魔方阵──

    梨于奈＝八咫乌全身燃烧著青白色火焰，火焰精灵也燃烧著同样颜色的火。提升的神力化为阻挡陨石的念动力。

    即使她硬是竭尽全力，也只能让芬里尔头骨下坠的速度减半！

    「十二神将，再给我更多力量！」

    她鼓舞著神将，提升众人的念力。

    自天而降的邪恶头骨下坠的气势再度削弱，不过仍未完全停止。头骨仍一步步朝著瓦尔哈拉宫殿逼近。

    「看来果然还是得根绝源头才行！」

    同时，她感应到来自地上的主人传来的意念。

    如同他的记忆传给自己，梨于奈的想法同样传达给对方了吧。六波罗莲的意念诉说著「我现在就来解决那家伙」！

    「各位，就是这么回事。鬼神条伏，开始啰！」

    她呼唤化作火焰的十二神将。

    「时忽然天阴，乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电……！」

    其实不仅是施展念力，她还下达了另一个任务。

    虽说天空遭厚重雪云笼罩而呈现阴天，但此刻是白天，而且还是早晨。即使遭云层掩盖，太阳仍随著接近日正当中，一刻刻增强力量。

    而八咫乌及火焰精灵则是太阳的宠儿──

    要提升己方体内的「日之御灵」，这是最为合适的状况。

    「如果敌人要让殖民地坠落，我们就以殖民卫星雷射炮回敬！」

    此刻正是一决胜负之际。莲吟咏言灵：

    「面对危害性命的恶行，报复女神涅墨西斯将下达神罚！」

    半透明的女神涅墨西斯的身影显现在他身后──

    女神展开纯白羽翼，有著一头飘逸冰蓝色长发，身著红衣黑面具。其显身施放出杀害芬里尔的男人击出的多道雷霆。

    「袭击吾之灾祸正是汝之苦痛。愿正义之制裁降于汝身！」

    多达约三百发的雷击，作为神罚朝沃邦侯爵击出。

    而且还是在同一时间。

    在莲头顶上方的远处，伙伴也散发著光芒。

    燃烧著青白色火焰的八咫乌与十二尊火焰精灵──他们瞄准地面，从全身施放耀眼的黄金闪光。

    总共十三道雷射攻击。光芒闪烁，以灼热凿穿、凿穿、凿穿。

    梨于奈等人储存了「太阳能量」，使其升华为必杀武器！

    「哦、哦哦哦哦哦哦哦！」

    雷霆与雷射的联合技，不偏不倚地集中于杀死芬里尔的魔王。

    沃邦侯爵因此发出苦闷的咆哮。金色光芒与闪热、冲击与热风蹂躏瓦尔哈拉宫的庭园，将其燃烧殆尽。

    莲的视野也被耀眼的光芒笼罩。然而──

    他在光芒中确实目睹了……

    侯爵的身体膨胀，变化为灰狼的模样，其身躯有十几公尺高。是他至今为止目睹过好几次、侯爵变身成魔狼的过程。

    而且灰狼的庞大身躯──

    竟从毛皮下方绽放灿烂的白色光芒！

    「如同白昼闪耀之星……狼Lykos之光亦能直达天际！」

    充满斗志的侯爵吟咏咒语，从魔狼身体散发的白光随之愈发强劲。

    灰狼的光芒与涅墨西斯的雷霆，以及自天而降的八咫乌等人施放的雷射融合为一，形成白金色的光辉。

    所有光芒简直像彼此中和、抵销了一般……

    此刻崇高庄严地照亮神圣的瓦尔哈拉宫殿与其庭园。

    「也就是说，没有太大的效果吗！？」

    「不好，六波罗先生！得快点重整态势──！」

    「哈哈哈哈哈！真是远出乎我意料的强劲……充满刺激的一击啊！这是我的回礼，收下吧，小子──！」

    莲大感惊愕，梨于奈则从空中提出警告。

    化作巨狼的沃邦侯爵傲然咆哮，魔力爆发性地提升。

    接著，原本自乌云中坠落，因八咫乌等的念力而勉强阻挡住的坠落物──「芬里尔的头骨」。

    此毁灭世界的象徵加速了下坠速度。

    刚才的雷射攻击，大幅削弱了梨于奈他们的念力。

    下坠，下坠。魔狼芬里尔的头骨逐渐坠落。十二尊火焰精灵与不祥的坠落物相碰后，火焰遭到抹消。

    「……唔！」

    仅有灵鸟八咫乌倾斜身躯，紧急上升闪避。

    然而，就连她也已经束手无策，无法阻止死亡芬里尔的坠落。头骨以坠进大气圈内的陨石般的速度，逼近瓦尔哈拉宫殿。

    莲自然试图运用涅墨西斯的逃跑速度闪避。然而……

    化作巨狼的沃邦侯爵从狰狞的嘴里吐出某些小小的物体，朝著莲笔直飞来。那是大把的匕首。

    「当我挥下此剑之际，不会腐朽之物亦将朽烂──」

    「咦？」

    如果靠涅墨西斯的权能，投掷而来的匕首根本算不了什么。

    自己理应能轻松闪避才是。然而，在莲回过神来之际，匕首却不知为何已刺进了胸口。平凡无奇的匕首，刺进六波罗莲的胸口……

    「呵呵呵呵，此为足以斩断戈耳狄俄斯之结的刀刃，尝尝它的滋味吧！」

    「──唔！？」

    在莲愣住的期间，芬里尔的头骨仍持续下坠。

    莲一边忍住胸口的剧痛，勉强使用了涅墨西斯的逃跑速度，拚命地疾驰。若是不尽可能逃远一点，自己就会死──

    下个瞬间，壮丽的瓦尔哈拉宫殿被压毁了。

    死亡魔狼的头骨朝宫殿撞了上来。

    爆炸与暴风迸裂。

    那是足以将建造奥丁宫殿的圣域化为巨大陨坑的惊人破坏力──

    2

    凿穿了阿斯嘉特的大地形成的陨坑。

    其规模有直径数百公尺。在靠近这过于巨大洞穴的底部一隅，有个东西从地底爬了出来。

    是满身沙土的灰色巨狼──沃邦。

    他为了躲避亲自令其坠落而引发爆炸的芬里尔头骨，钻进了地底。

    与其说是狼，不如说是钻进地下道或洞穴中的小老鼠。他朝著地底深处、更深处前进，才勉强逃过一劫。

    「这么一来，暂时用不了芬里尔头骨了吗……」

    沃邦从灰狼变回人型后低语。

    如果是卖弄小聪明的魔法师，或许会将这项权能命名为《诸神黄昏之狼》吧。虽然极为强劲，却无法连续使用。

    「也罢。即使没有那招，也不改我是最强之狼的事实。」

    他切身感受到自己的力量后，短暂地抿嘴而笑。

    沃邦最初杀害的「狼神」极为强悍。

    若是论其在神话中的伟大程度，甚至凌驾于末日之狼芬里尔之上。就知名度而言，根本无法相比。

    其狼之名，在欧洲可说是无人不知、无人不晓。

    据说那名神祇与双胞胎妹妹一同诞生于地底洞窟。

    其母为大地女神，由于这样的因缘，使他潜进土中就如潜入水里般容易，并因此得以生还。至于看起来就像可悲的老鼠这一点，沃邦并不在意。

    只要获胜就行，只要活下来即可──仅此而已。

    「视野变好啦。」

    他以双脚爬上陨坑斜面，回到平坦的地面上。

    末日之狼芬里尔的权能凿穿的大洞与其周遭正散发著蒸腾热气，这是爆炸后的余韵。脚下的大地也还是热的。

    而耀眼得无谓的瓦尔哈拉宫殿已然消失无踪。

    沃邦感到满意地眯起他人型的双眼。

    自己生为流浪儿，之后也一直过著流浪的日子。

    即使长年被视为魔王畏惧，沃邦也不会长时间停留于同一块土地上。他待在成为其称号的侯爵领地与城堡几年后，对此有更深的体认。

    以住处的豪华程度来夸耀己身的力量与权威，是件无聊的事。

    「呼──如果是劣于一般杂种狗的王公贵族也就罢了。但就连神祇也一个劲儿地夸耀华美的城堡，实在滑稽可笑。」

    德扬史塔尔&#8231;沃邦之名是他即兴替自己取的名字。

    年轻时袭击并收归己有的侯爵家养了三只猛犬，分别叫作德扬、史塔尔、沃邦──

    出于针对只有家世可夸耀的那群人的讽刺与幽默，他用狗的名字替自己命名。

    「咒文书啊，告诉我奥丁他们的现况。」

    「……遵命。」

    头戴黑色帽子、身穿黑色风衣与紫色洋装的少女「呼」地现身。

    此为魔导之徒──圣殿骑士团所崇拜的魔神巴风特的权能《生死的咒文书》。精灵的手中拿著水晶球。

    映照其中的景象为──

    ……雷神索尔挥下锤子、其弟维达以剑刺下世界蛇耶梦加得庞大至极的头部。然而，曾经缠绕大陆的大蛇扭动相当于大海啸的巨躯，依然健在──

    ……两艘巨船与搭乘其上的巨人为了夺取彩虹桥而作乱。他们从船上放箭、投石，还登上彩虹挥舞刀枪。负责防御的女武神与死亡勇士，正一点一点地被逼退──

    ……宛如移动小山的巨人史尔特尔挥下火焰大剑，并从缠绕全身的火焰永无止境地朝空中与地面施放火焰弹。主神奥丁与俊美的神祇弗雷则拚命地防御，等候反击机会──

    「那么，就从我所在的瓦尔哈拉前往距离最近的维格利德旷野……盟友史尔特尔所在的战场吧。一次解决掉奥丁与弗雷吧。」

    在抹杀两名神祇后，再与火焰巨人史尔特尔分道扬镳，比比看谁才是这神域中最强的存在也不坏──

    「……现在就想这种事，似乎有点太早了。」

    沃邦嘲笑著自己的性急，仰望天空。

    闪耀的黄金鸟从眼前飞过。由于背景是被厚重云层笼罩的阴天，其耀眼英姿更为显眼。那是拥有三脚的灵鸟。

    「总之，先击坠那个吧。」

    沃邦喃喃自语后，补充了一句。

    「不晓得是那小子的遗物，还是连那家伙本人都还活著哩！」

    另一方面，翱翔天际的八咫乌──

    「看来侯爵阁下还有干劲啊……」

    化作三脚金翅鸟的鸟羽梨于奈，一边俯瞰著凿穿大地形成的陨坑，一边在空中滑翔。大大展翼的姿态具有天空王者的风范。

    然而，梨于奈并没有余裕。

    因为她确实痛切感受到了──存活下来的沃邦侯爵的视线。

    明明是奔驰于大地的狼，竟然想扑向在天空飞舞的凤凰，将其咬杀！

    「六波罗先生逃到哪里去了！？」

    或许是女神尼姬的权能形成的联系使然，她不认为莲已经死了。

    他一定还活著──这是毫无根据的确信。不过，由于被卷入并非殖民地而是芬里尔的坠落，自己的式神《十二神将》已经全灭了。

    就算六波罗莲不在身边，自己还是能重新召唤式神吗？

    「……似乎办不到。」

    此刻，她感受不到与他共同战斗时会涌现的无所不能感。

    梨于奈一边在空中盘旋，同时叹息。

    而且，沃邦侯爵已经一度凌驾于她之上。

    身为火与太阳精灵的梨于奈一行施放了倾注全力的一击──凝聚了太阳光，转换为十三道雷射炮击的《金鵄之大祓》。

    「那时候，我们的攻击看似完全被中和了。」

    如果是涅墨西斯反弹的雷击遭到中和，她还能够理解。

    侯爵想必是以《风雨雷霆之权能》尽可能压抑了雷击吧。他藉由化身成巨大狼型，将咒力提升到极限──

    「不过，我与神将的雷射则……」

    他是以之前展现过的《劫火权能》中和的吗？不，那权能理应是完全无法如此应用，否则就不可能瞬间散布那般荒唐的火力了。

    除此之外，应该还有足以压抑太阳，也就是「火与日之御灵」的精神上主因──

    「难不成……？」

    梨于奈回想了起来。

    侯爵变化而成的灰狼并非靠挖掘土壤，明显地靠神力的作用，在仅仅一瞬间就深深潜入地底。那头魔狼与大地有著深厚的因缘。

    同时，或许也与天空的太阳有著关联──？

    「比如说，骑马民族崇拜的《苍狼》为天之象徵。亦有可能对太阳造成极大影响……？」

    假设成立后，她又随即兀自否决。

    「不是那样的！那头狼的真面目是──！」

    这并非直觉，而是身为神祇转世的灵感正在运作。

    梨于奈的心中浮现一个神祇的名字，那名神祇是在漆黑地底诞生，不过后来成了在天空闪耀光芒的太阳之神。

    「他的圣兽先是老鼠……然后是狼！」

    梨于奈的话语，从八咫乌的嘴里化为「咕嗅嘎嘎！」的鸣叫声。

    「别开玩笑了！使用太阳属性的攻击对付那种敌手，当然不会有太大的效果！呃──咦！？」

    放眼望去，在地面上的沃邦侯爵再度变化。

    是之前目睹过的，与末日之狼芬里尔差不多魁梧的灰狼。他正压低了上半身，弯曲四肢，看似就要扑向猎物。

    要是重蹈在西班牙时的覆辙就糟了──梨于奈吟咏：

    「森林之子维达之履，借我力量！」

    八咫乌的三只脚之一「飕」地挥动。

    她朝地上扔出奥丁馈赠的礼物。将原本属于雷神索尔之弟维达的一双魔法鞋，扔向沃邦侯爵。

    与阿基里斯之盾相同，主人这次也将那双鞋寄放在梨于奈这里。

    「哦，这是！？」

    化为狼的侯爵口中发出惊愕的吶喊。

    左右两脚的鞋子一接近地面，就变化为巨大的梣树。

    梣树直接向大地扎根，把所有枝干伸向巨狼，将他缠住，封住他的动作！

    当然，沃邦侯爵也以狼的巨躯挣扎，试图挣脱树枝。

    啪叽！啪叽！啪叽！啪叽！

    梣树轧轧作响，不过仍确实撑住了。

    「区区树木竟敢束缚我沃邦？真是相当惊人的力气啊！」

    「那当然了！森林之神维达是仅次于雷神索尔的勇者。他踩碎芬里尔的下颌，封住它的动作后用剑刺杀了它。赋予他封狼之力的，正是我刚才扔下的这双魔法鞋！」

    梨于奈俯瞰在地面挣扎的巨狼，自高空夸耀著胜利。

    维达一词是「森林」的意思。

    他是奥丁与并非结发妻子的女巨人生下的儿子，隐居于维迪森林，拥有母亲馈赠的「鞋子」。那虽是碎皮革制作的鞋子，却如钢铁般坚硬，能封住芬里尔的獠牙与力量──

    「原来如此。既然这样，我就……也推翻这个神话吧！」

    即使仍遭梣树树枝囚禁，沃邦侯爵依然发出咆哮。

    灰狼的巨躯散发出更加凶猛的魔王气势，展现强者的余裕。他想必确定自己能挣脱束缚吧。

    时间站在他这一边。另一方面，鸟羽梨于奈则是──

    「单凭我一人，似乎撑不了太长的时间啊，六波罗先生……」

    如果可以，她很想趁现在杀掉侯爵……

    不过如果贸然发动攻击，搞不好反而会将梣树炸飞，释放德扬史塔尔&#8231;沃邦，所以目前只能静观其变了吗……

    梨于奈挂念著至今仍未回来的主人，想著那个人。

    3

    「嗯……莲大人……」

    「是卡珊德拉吗？」

    回过神来，莲发现自己正躺在雪地里。

    而特洛伊公主则趴在他的身上。她湿润的唇瓣正贴著莲的嘴唇。

    她似乎藉由嘴对嘴的方式，吹进了治疗魔力。

    他原本剧烈的胸口疼痛已经减缓。本来痛到可能会令自己再度昏厥的痛苦，已经减轻到勉强能够忍受的程度。

    卡珊德拉压在他的身上，可以感到柔软与适当的重量。

    莲一边愉快地感受著，同时碰触自己胸膛处的伤口。原本刺中该处的匕首已经消失，缠上了绷带。在自己失去意识的期间，上衣似乎被脱了下来。

    「是你替我治疗的吗？」

    「是的。勉强赶上真是太好了。」

    卡珊德拉的嘴唇终于离开了莲，露出微笑。

    她的眼眶噙著泪水，想必十分担心自己吧。

    （她是靠预知能力得知我会逃到这里来的吗……？）

    这里是某处积雪的平原──只能如此形容。

    不过这里无疑是瓦尔哈拉宫殿之外。卡珊德拉预知到莲会来到这里，因而早一步抵达。

    「莲大人。」

    卡珊德拉微笑著对他说：

    「那把匕首刺中的深度比我原本担心的还浅，我想伤势很快就能痊愈的。」

    「真的吗？那么幸好我当时有拚命逃跑啊。」

    沃邦侯爵的匕首极难闪避。

    莲的双腿及身体不听使唤，遭匕首刺进心脏。

    涅墨西斯的逃跑速度仅在那一刻失效。即使如此，六波罗莲仍驱使自己所有的反射神经往后跳跃，所以才没有刺得太深。即使如此，似乎还是稍微挖到了心脏。

    他在被匕首刺伤后，仍发动了平时的超加速。

    拚命地疾驰到瓦尔哈拉宫殿之外。

    「那到底是什么啊？」

    「狼之弒神者大人为了对抗莲大人操纵因果的权能，将甚至能斩断既定命运的权能灌注到匕首之中。」

    这是身为拥有预知灵力的巫女的看法吧。

    她严肃地告知后，莲睁大了眼。

    「改变命运的权能！？真厉害，竟然还有那种力量？」

    「莲大人的力量，或许并不擅长应付那种神力……」

    「我会铭记在心。哎，既然已经明白魔术手法了，就算侯爵阁下再次使出同样的手段，我应该也闪得过……」

    卡珊德拉放下心来，点了点头。

    莲站起身。步伐虽然有些不稳，但还是顺利地站挺了身子。得赶紧回到沃邦侯爵与梨于奈所在的位置才行──

    「咦？」

    他的眼前突然被浓雾所笼罩。

    甚至连近在身边的卡珊德拉也看不见。莲正想呼唤她的名字时……

    「看来你比预期得硬朗啊，弒神者。」

    「阿波罗先生！？你怎么会在北欧神话世界里！？」

    一名金发美青年出现在雾中。

    那是他认识的神祇暨特洛伊的守护者──阿波罗。

    他身穿与积雪的北欧神话不搭调的南方风格薄衣。

    这是理所当然的，灿烂的俊美太阳神是希腊神话的居民。出乎意料的重逢令莲大吃一惊，太阳神阿波罗则爽朗地开口：

    「因为有些想法，我就离开神域四处旅行了。无论是特洛伊还是这里，多元世界的混乱实在很有意思啊。」

    阿波罗咧嘴一笑。

    「你陷入苦战啦，弒神者。」

    「我原本以为雷射攻击是个好办法。」

    「没办法，毕竟那头狼也是太阳的化身嘛。」

    「咦？太阳？」

    「嗯。说起来，『狼』是奔驰在黑暗与大地上之兽。不过，在神话领域中，『狼』经常意谓著天与太阳。即使以光线攻击太阳，也是无济于事的吧。」

    「这么说来，我的确听过那类故事。」

    那是以蒙古为首，流传于中、西亚的游牧民族之间的传说。

    据称「苍狼」为天的使者──喜欢电影及小说的友人在酒席间说过这样的话。

    「沃邦老兄甚至打倒过那种神明吗……」

    「坦白说，那是与我阿波罗极为接近的神格。他杀害的狼名叫《狼之阿波罗Apollon Lykeios》，我的灵感如此告诉我。」

    「咦？阿波罗？」

    「吾之神名为『灿烂之阿波罗Phoebus Apollo』。不过除此之外，还会以其他名字与性质显现，比如说『鼠之阿波罗Apovllwn SminqeuvV』。而『狼之阿波罗』也是其中之一。」

    阿波罗以令人联想到竖琴的优美嗓音说明。

    「我在希腊之外，在北方之地还是『狼』神喔。饲养家畜之人全都崇拜著我，因为在野外，狼为最凶厄之兽，也是天之使者。」

    「阿波罗先生是狼……」

    「而且，也被视为来自东方的光之神被崇拜。」

    「简单地说，就像狐狸的稻荷大人与恐怖的稻荷大明神其实是同一位神祇……这类的感觉吗？」

    养育莲的祖母是现代罕见的忠实信徒。

    他以前会在常见的祭祀「稻荷大人」的神社游玩，结果被祖母冷淡地训斥：「恐怖的佛祖会惩罚你喔。」

    记得她当时说的，似乎是稻荷大明神或荼吉尼吧。

    阿波罗高雅地颌首。

    「虽然我不熟悉那名神祇，不过应该差不了太多。总之，就是那名弒神者曾杀害我的分身之一。」

    「换言之，因为侯爵的狼是太阳的分身，光线对他无效。」

    「不过，六波罗莲啊，『以光制光行不通』固然有道理，但是『当光线被更强的光照射就会消失』也是一理。只要你们施放的光更为炽热耀眼──」

    「好痛！」

    对方触及了自己的痛处。确实如此。

    星辰的光辉会被更为明亮的光芒抵销，这不是常理吗？

    然而，莲立刻惊觉。

    「等等，也就是说，只要阿波罗先生再把上次的《太阳之箭》借我……」

    不就能打倒身为太阳之狼的沃邦侯爵了吗？

    好。既然这样，就立即呼唤与自身同化的史黛菈，一起向阿波罗磕头「恳求」──

    「…………」

    不知为何，莲感到有些危险。

    眼前的灿烂美青年阿波罗咧嘴笑著，但那笑容相当恐怖。总觉得若是在这决定性的局势下受到他的帮助，日后似乎会产生额度惊人的利息──

    （梨于奈。）

    这时候只能与聪明的人商量。

    莲在脑中想著「未婚妻」。即使分隔两地，两人之间的羁绊──女神尼姬的权能应该还是能让她回应自己才对。

    没错，正是那被命名为《羽翼契约》的权能羁绊──

    然而没有回应。极为不自然地，完全没有回音。难道说……

    「…………」

    莲沉默地看著灿烂之阿波罗，他依然面带微笑。

    插图015

    「怎么了，六波罗莲啊？」

    「没什么，只是在想，你为什么会这么亲切地给我建议？」

    「我说过了，与我关系亲密的分身被他杀害，这是为了复仇。」

    「谁知道呢？总觉得阿波罗先生不是会在意那种事的人物……」

    「哈哈哈哈！」

    阿波罗依然带著不好惹的神情大笑出声。

    「没什么。如我方才所说，多元世界迎接的大混乱实在令我感到愉悦。如果可以，我也希望混乱能更加扩大、剧烈。而现在比起那名屠狼者……我认为更应该助你一臂之力。」

    他明明这么说著，却切断了自己与梨于奈的联系。

    而且太阳神还说「世界的混乱令自己感到愉悦」──

    （多元世界……好几个世界的大混乱。这指的是特洛伊、米德加尔特及我们居住的地球濒临毁灭的状况吧……）

    以这样的过程取乐的神祇，令莲觉得极为危险。

    倘若毁灭继续进展下去，将会发生何等惨剧？莲已经亲眼目睹过了。

    在他带著朱利欧一起以操纵因果的涅墨西斯之脚逃脱时，飞到了并非「不久以后」的「更久之后，超过半年以上的未来」──

    （不仅东京，地球上的各地都遭洪水吞没；太阳再也没有升起；众多神祇与怪兽现身……）

    莲看著眼前的太阳神心想──

    搞不好在那些神祇之中，也有「他」的身影？

    ────呼。

    莲大大地深呼吸。

    现在应该打倒的是沃邦侯爵。话虽如此，向阿波罗求助是不智的作法。要是中了意料之外的陷阱就无法逃脱了。

    不过，他该如何与自己及他未婚妻的杀手锏都行不通的强敌战斗……？

    「啊！」

    对喔。他突然察觉了。

    六波罗莲从前曾窥见地球的太阳死去的景象。自己不是才刚听过类似的内容吗？行得通。

    「谢谢，多亏了阿波罗先生给我提示。」

    「你指什么？年轻的弒神者啊。」

    「我应该能赢过那个前辈了，我现在就去解决他。」

    「哦！」

    希腊神话的太阳神显出对六波罗莲刮目相看的样子。

    回过神来，阿波罗已经从自己眼前消失。

    那诡谲的浓雾也已经烟消雾散。重新恢复视野后，只见特洛伊公主卡珊德拉担心得不知所措。

    「请、请您振作一点，莲大人！？」

    「不要紧……我勉强清醒了。」

    「莲大人！」

    看来自己似乎就那样站在原地，暂时陷入了昏厥状态。

    莲从卡珊德拉的反应如此理解。话说回来，该如何解释太阳神阿波罗的介入──？

    他感到难以释怀。不过总之要先著眼与「同族」间的对决。

    自己得赶紧回到梨于奈身边，在那之前……──

    莲单膝跪地，将右手的食指、中指伸直并拢后，以指尖碰触积雪的地面，吟咏道：

    「引发诸神黄昏的力量……这次轮到我来使用了。」

    与上次遭到劫火吞噬时不同。

    现在他能慢慢地花时间做好反击的准备──

    4

    啪叽！啪叽！啪叽！

    从魔法履变成的梣树发出更大的挤压声响。

    进行压制的树枝逐渐无法承受巨狼的挣扎，终于开始断裂。

    试图撕裂梣树束缚的灰色猛兽停止动作，以沃邦侯爵的声音放声大笑。

    「哈哈哈哈！再吃我这招！」

    乌云密布的天空落下雷电──

    击中囚禁化为狼的沃邦侯爵的巨大梣树。

    实际上，梣树至今为止已承受了许多次相同的攻击。神圣梣树原本将雷击悉数弹开，但这次终于承受不住了吗？

    在雷电重击之下，梣树的根部一带啪叽啪叽地燃烧起来。

    「这、这样下去，会连你也一起烧起来喔！？」

    鸟羽梨于奈以八咫乌的姿态在天空盘旋，监视著弒神之狼。

    她惊慌地从空中向遭囚禁的猛兽呼喊。

    「侯爵！你没听过『咔嚓咔嚓山』这则童话吗！？」

    「我不知道那个地方。别担心，只要在我自己烧起来之前，先击碎这棵树就行了！」

    「真是的，就是因为这样，我才讨厌过时的格斗游戏脑！」

    魔王依然猛健，八咫乌感到厌烦。就在此时──

    （……梨于奈！）

    六波罗莲的意念传达到她的内心，梨于奈瞬间就领会了他的打算。

    「好吧。如果进行得顺利，就免除您临时退席的惩罚。万事拜托啰，主人！」

    她以高高在上的口吻回应后，展开作战──

    那股无所不能感再度于梨于奈＝八咫乌的身心复苏。

    「维达之履，辛苦你了！」

    「哦！？」

    巨大梣树冷不防地消失，弒神巨狼重获自由。

    小小的光芒从惊愕的沃邦伯爵面前，飞向在空中的八咫乌。那是绽放黄金光芒的一双鞋。

    回收维达之履后，引导灵鸟取而代之地召唤道：

    「十二神将，来到我身边！」

    「又是那些吗！」

    式神《十二神将》以火焰精灵的形象显现──

    他们与八咫乌一同飞舞，化为在她身旁熊熊燃烧的十二个火焰团。

    接著，他们隔著笼罩天空的乌云，从理应在天上绽放光芒的太阳获取「火与日之御灵」，将其转变为闪热之光枪。

    梨于奈吟咏言灵：

    「时忽然天阴，乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电……！」

    展开双翼的八咫乌与十二道火焰一同击出雷射光。

    此为多达十三道闪光合为一束的一击。雷射光笔直往地面照去，目标是足以与芬里尔势均力敌、以巨大凶猛为傲的魔狼──

    然而，屠杀太阳的怪物也从自己庞大的身躯中绽放白色光芒。

    此为中和八咫乌的《金鵄之大祓》、使其回归于无的「光之庇佑」。

    「就凭这种程度的法术，是打不倒我的！」

    「我想也是！」

    在梨于奈回应沃邦咆哮的瞬间，他瞠目结舌。

    「什么！？」

    就在弒神之狼身旁，有某个物体自大地涌现。

    那是「魔狼芬里尔的头骨」。正是沃邦侯爵在不久之前令其从空中坠落、召唤末日之狼。

    狼的头骨张开甚至能吞噬瓦尔哈拉宫殿的口腔──

    狰狞地朝沃邦侯爵变化而成的巨狼一口咬下！

    「啧！这是那个小子操纵的因果一击吗？」

    沃邦侯爵怒吼。

    芬里尔的头骨呈现半透明，模样缺乏现实感。

    而且在其之后有著女神。红衣黑面具的双翼女神一头冰蓝色长发飘逸，乃为六波罗莲操纵的涅墨西斯的化身。

    「面对危害性命的恶行，报复女神涅墨西斯将下达神罚！」

    莲将右手举到脸部前方，并拢食指与中指──

    他吟咏因果报应之言灵。

    「未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧……！」

    这与之前遭到劫火权能袭击的时候不同。

    他花费时间集中精神，将魔力提升到足够的程度，让芬里尔的头骨具现化。不仅如此，莲还坐上卡珊德拉骑乘的神马，请她将自己送到原本瓦尔哈拉宫殿的所在处。

    接著，他请梨于奈使出《金鵄之大祓》──

    在沃邦侯爵的狼提升太阳神的属性、实践「以光吞噬光」的剎那，再让芬里尔的头骨加以袭击。

    莲对身旁的卡珊德拉说道：

    「梨于奈曾经说过，在世界末日时，芬里尔会吞噬太阳。」

    「是的，我也确实看见了那个瞬间。」

    不愧是能幻视未来的巫女。卡珊德拉颌首回应。

    「所以如果是芬里尔，应该也能战胜提升太阳之力的侯爵。而且因为提升了太阳之力，就算是侯爵也赢不过芬里尔……」

    直到不久前，灰色巨狼都遭梣树囚禁著。

    而如今则被比自身庞大的芬里尔头骨那失去皮肉的下颌囚禁，遭上下排獠牙紧紧夹住。

    「老实说，如果只是单纯重现芬里尔的一击，对侯爵来说或许行不通。那虽然有著惊人的力量与破坏力，却无法随机应变，运用方式也无法太过细腻啊。」

    侯爵无法用芬里尔的权能阻挡太阳精灵施放的雷射炮击。

    单纯考虑契合度，那明明是最具效果的作法。也就是说，他「办不到」。在成为芬里尔的使用者后，莲就明白个中原因了。

    「莲大人，快看！」

    卡珊德拉大喊，并以畏惧的眼神看著巨狼。

    寄宿著沃邦灵魂的狼此刻已停止挣扎，仅以充满斗志的眼神凝视离地面稍远的六波罗莲。

    「小子──年轻的同族啊，真有你的！」

    「不好意思，我相当强悍哩……让我就这样取胜吧。」

    「说得好。那么，也让我做些垂死挣扎吧！」

    即使陷入危机，古代魔王依然毫无怯色，亦不畏缩。

    就算被芬里尔的头骨咬住，他仍傲然地以狼之口狂吠：

    「雷啊，降下吧！破坏诸神黄昏之狼！」

    「梨于奈！」

    「包在我身上！维达之履，借我力量！」

    庞大的雷霆自天而降，袭击芬里尔的头骨。

    莲一高声呼喊，位于乌云笼罩天空的八咫乌就开始急速降落。

    三脚的灵鸟那力量强劲的翅膀与羽毛均闪耀著黄金光辉，唯有三只脚与勾爪是漆黑的。

    然而现在，那三只脚上则包裹著看似「铁制护具」的物品──

    奥丁赠予的鞋子之力，正寄宿于八咫乌的脚上。

    「维达之履将践踏邪恶之狼！若是芬里尔也在场的现在，就能按照预言内容，使用封狼之咒效力显著的魔法鞋了，侯爵阁下！」

    八咫乌自天空飞扑而下，使出一记飞踢！

    被穿上魔法鞋的三只脚使劲踢击，末日狼芬里尔的头骨就此粉碎崩解。而弒神巨狼也倏地开始缩小──

    两头魔狼就此消灭。

    维达之履强硬地重现了诸神黄昏的情节，将其击退！

    「竟然能压抑狼之权能吗！没想到还拥有如此棘手的道具！」

    仅有那可憎的声音响起，却不见侯爵的身影，他消失无踪了。

    「莲大人，他应该很快就会出现在那里！」

    「卡珊德拉，谢谢你！」

    在卡珊德拉指向的位置──距离一百公尺远的前方，身穿黑大衣的青年从空中降落。他藉由恢复人型挣脱了困境。

    侯爵看似正要直接以四脚猛兽的速度奔驰而出。

    倘若没有预言，或许就会让他成功地暂时撤退。这么一来，他们将遭到重整态势的侯爵报复，甚至被逆转。不过目前……还有机会解决他……！

    莲从尚未使用的「库存」中，挑选了最为合适的一种。

    当时因为威力过大而无法顺利具现，但这么一来──

    「愿正义之制裁降于汝身！」

    「唔──！是劫火权能！？」

    莲并拢双指，指示的方向产生了火焰漩涡。

    那是沃邦侯爵之前施放的劫火。莲藉由涅墨西斯的权能，当场让其中一部分具现化。

    起初，侯爵看似要提升魔力，抵抗自身的劫火。

    试图以弒神者的体质与意志之力，弹开魔法攻击──莲也常这么做。不过，侯爵竟然立刻停手了。

    「咦？」

    「这是怎么一回事！？」

    莲感到困惑，卡珊德拉也大为惊愕。

    沃邦侯爵的身体在两人面前如纸张般开始燃烧，连同骨头都化成灰烬，崩解散去。难道他放弃战斗，也放弃逃跑了？

    然而，自弒神者的遗骸产生的大量灰烬──

    在突然刮起的强风席卷下，吹向了另一头。

    （呵呵呵呵，你确实相当棘手，值得称赞，小子。看在这份上，这次我就暂时撤退。总有一天在某处重逢之际……我一定会回礼的。）

    「什么──！？」

    从被风吹走的灰烬传来了侯爵的声音。

    原来如此。他是为了出乎莲的意料，刻意让自己的身体被烧掉啊？大量灰烬就这样消失于愣在原地的莲与卡珊德拉视野中。

    「话说回来，他可是只剩灵魂也能复活的人啊……」

    「在并非神祇也非英雄的人类之中，也有像他那样的人物呢……不愧是莲大人的同族。」

    莲如此喃喃自语，卡珊德拉也不由得如此脱口赞叹。

    总之，既然已经化为灰烬，目前也无法立刻反击──

    六波罗莲与其伙伴战胜了「诸神黄昏之狼」，这应该是不会改变的事实。第二卷 诸神黄昏之狼 终章


    「诸神的黄昏」的情节成功改写。

    雷神索尔获得弟弟维达的协助，虽没能击败世界蛇耶梦加得，却成功地再度将它推回海里。

    兄弟乘著这股气势，前往彩虹桥。

    女武神与英灵战士军队大受鼓舞，死之船纳吉尔法遭雷神之锤妙尔尼尔击沉；邪神洛基与火焰巨人族的船只则朝著海的另一头败逃。

    此外，挥舞鹿角的俊美神祇弗雷与主神奥丁──

    老少二神历经一番苦战，最后成功打倒了火焰巨人史尔特尔。

    只不过，巨人使用的「火焰之剑」在不知不觉间消失无踪，就算用奥丁的独眼也无法查明去向──

    「看情况……」

    奥丁眺望著染上暮色的西方天空开口。

    他站在凿穿了瓦尔哈拉宫殿原址形成的陨坑旁，依然身穿灰色长袍与宽沿帽，看似魔法师。

    「诸神的黄昏或许总有一天仍会再次发生。在新的死之船建造出来，继承火焰之剑的人现身之际……」

    「毕竟这次的诸神黄昏可说是缩减版呢。」

    梨于奈点头说道。

    「在冬季持续三年，人们的内心荒凉至极时发生──那才是原本的诸神的黄昏。既然巨人与怪物并未毁灭，再次发生的嫩芽就确实存在。」

    「不过，有什么关系哩？至少暂时撑过今天了。」

    不同于智者，莲悠哉地笑道。

    「明天的事明天再说。下次的末日，就等即将发生时再来担心吧。」

    「说得没错，弒神者啊！」

    热血汉子雷神索尔豪爽地赞同。

    「今晚就先豪迈地举行庆祝胜利的宴席吧！别担心，即使没了瓦尔哈拉宫殿，只要随便找片原野生火烤肉就行了！」

    「听起来真不错。」

    同为单细胞之人，莲对雷神的点子竖起拇指赞同。

    「不，你们还是别在此处停留太久比较好。」

    深思熟虑的奥丁摇头。

    「弒神者的存在，对于这神域造成的影响绝对不小。」

    「说得没错。毕竟也不知道连接地面与神域的《空间扭曲》何时会开始缩小。而且六波罗先生……」

    梨于奈富有深意地使了使眼色。

    如今已成为独一无二搭档的她，使用了「那个词汇」。

    「我们的时间理应也不太充裕喔？既然毁灭之日将近，就无法太过悠闲度日了吧？」

    「哈哈哈，瞭解。」

    莲没有反驳，轻松地回应。

    看来六波罗莲与朱利欧&#8231;布兰德里所遭遇的「毁灭之日」的记忆，已经确实地传达给了梨于奈……

    就这样，莲等人搭上了盟友索尔驾驶的山羊战车。

    他们自天上的阿斯嘉特降临地上，来到「出发地点」。

    以神域&#8231;米德加尔特的时间计算，那是他们约一周前从西班牙的莫夕亚地区转移过来时使用的空间扭曲。

    莲等人跳进了宛如星空的灿烂光芒之中。

    热血汉子索尔的话语从身后传来。

    「再会了，旅伴啊。暂时的战友、理应为不共戴天宿敌的男人与其同伴啊。愿日后若是再次相逢，我们仍能是朋友！」

    这是与弒神侯爵阁下完全相反的道别话语。

    就这样，六波罗莲的头顶上方，转而化为地球的星空。

    星座的呈现方式与北欧神话的神域相当不同。这是在南欧西班牙，面对地中海的莫夕亚岩石区看见的夜空。

    海风凉飕飕的，但是比诸神黄昏的风雪温暖多了。

    「总之，六波罗先生……」

    梨于奈首先开口。

    「我近日内会回到日本发表婚约，并处理租借移籍的手续。请六波罗先生跟我一起回国。」

    「是没问题，不过租借移籍是什么？」

    「比起每当发生什么事就从日本前往六波罗先生所在之处，在各方面都告一个段落之前一直待在您身边比较合理。因此我认为采取依然设籍于日本神祇院，但有期限地暂时移籍到结社《Campioness》的方式比较适当。」

    「好，就朝这个方向著手吧。」

    莲微笑回应未婚妻的提案。

    「那么，差不多该召唤史黛菈出来，叫她拿出电话了。得跟朱利欧联系才行。」

    「那么，莲大人，我该如何是好？」

    「这个嘛，卡珊德拉就──」

    莲正要回答时，不禁歪了歪头。

    他看向并非自己也并非未婚妻、特洛伊出身的美丽公主。

    对喔。由于她自然而然地就待在自己身边，因此在回到地面上来时，也没有特别觉得有什么问题，就那样……

    「完全忘记该让卡珊德拉殿下回到特洛伊了……」

    梨于奈也露出「糟了！」的表情低语。

    这么说来，在战争告一段落后，卡珊德拉就莫名地沉默寡言。

    搞不好──公主是为了让莲他们不意识到自己的存在，才刻意噤口不语。

    身为当事人的卡珊德拉，略显淘气地露出端庄的微笑。

    「预知毁灭的时刻正好来到二十三时吗……」

    朱利欧&#8231;布兰德里喃喃自语。

    此处为瓦伦西亚市郊的洋房，他仰望著隐藏于此处礼拜堂中的《预知毁灭之钟》。

    「在两名弒神者跳进神域&#8231;米德加尔特后，时钟还一口气前进到二十三时三十分哩。该说是勉强好转了些吗……」

    当指针显示零时零分之际，这个世界就会开始毁灭。

    而那一刻正一点一点地、确实稳定地接近。朱利欧有所感触而略感忧郁。不过……

    「既然距离毁灭的时间倒转了三十分钟，表示莲可能会平安无事地归来吧。」

    他从上衣口袋取出智慧型手机。

    拨出寄放在六波罗莲的搭档──史黛菈手边的电话号码。

    明天的事明天再说──他并不是那种能轻易想开的悠哉个性。然而，若是不适当地将事关重大的问题搁置不管，日子也过不下去。

    正当朱利欧开始拨电话的时候……

    被他称作《纯白女壬》的存在，此刻正在瓦伦西亚市的市中心。

    瓦伦西亚主教座堂，其中最高的「米卡莱特塔」，这个名称似乎是取自瓦伦西亚语的《大天使米迦勒》。

    《纯白女王》一如往常地全副武装，登上塔顶。

    她腰际挂著长剑，头戴附面具的头盔，身穿锁子甲，并披著白色披风。

    「那么，新的弒神者登场，接下来又会发生何种骚动呢……？」

    女王脱下头盔，仰望夜空。

    展现她身为女骑士的美貌，蜂蜜色的短发亦带凛然──第二卷 诸神黄昏之狼 后记


    大家好，好久不见。

    我是丈月城。

    与第一集相隔三个月后，《神域的弒神者们》第二集顺利发售了。【编注：此为日本发行时间。】

    这也是多亏了各位的关照，以及总是让他久等、在百忙之中完成合适插画的BUNBUN老师。

    在此致上最深的谢意。

    关于第二集的主题，出现了北欧神话。

    这是众多神话之中，在格外触动人们中二心这点上，最具影响力的怪物。

    这次我也睽违已久地面对北欧神话，并再次确认──

    「角色与设定的完整度真不是盖的！」

    即使是奥丁或索尔，也不需特别「加油添醋」，仅需按照神话撰写，角色形象就能成形。

    不仅如此，还有众多「诸神的黄昏」中极有意思的敌方角色登场。

    赫列姆、芬里尔、耶梦加得。

    火焰巨人史尔特尔，以及在日本反倒是以AS【注】之名闻名的烈焰魔剑L&#230;vateinn（这是北欧神话中的魔剑）等等。【编注：Arm Slave，小说《惊爆危机》中主角使用的机体。】

    在角色背景与设定上，令我获得相当多乐趣（笑）。

    关于本次在故事中粗略提及的世界观解说──

    我想或许有许多人会认为「这我在《冰与火之歌：权力游戏》中曾经看过！」或是「在《魔戒》中曾提过！」吧。

    此外，《魔戒》里的「中土大陆」＝MiddleEarth＝米德加尔特，这点或许已经不需特地说明了。

    在我丈月城的Twitter里，这次也能浏览关于北欧神话的用语集。

    如果有兴趣，请务必前往阅览。

    那么──

    关于下一集，我目前打算再次回到日本。

    舞台应该会是关西地区，预定会充分叙述我们的主角与未婚妻之间的故事。

    我想比起京都，应该会更偏奈良或飞鸟相关的故事。

    其实我从很久以前起，就一直很想以与该处土地相关的内容作为主题。

    ……哎，或许也可能会突然改变心意转往和歌山一带，甚至还是前往日本以外的国家也说不定……

    诚挚希望能在第三集再次见到各位。